- 机箱环境适合于鼠类居住，公用机房中的计算机若敞开槽口，很容易让老鼠进入。鼠类的粪便带酸性，很容易腐蚀板、卡，造成短路、断线故障。 
- 微机电源的基本功能是将220V（或110V）交流电源转换为微机电路所需的直流电源。在电源内部通过整流、滤波将交流电源转换成直流电源，再经过变压器振荡、直流稳压等产生微机所需低压直流电源。 
- POWER GOOD信号有三个作用：
  - 一是表示电源一切正常；
  - 二是在电源开启时产生主板复位信号，作为整台机器工作的起始信号；
  - 三是断电后在直流稳压输出消失前作出反应，使硬盘磁头归位，回到安全位置，防止硬盘损伤。 
- 电源分为磁放大电源和非磁放大电源。
  - 磁放大电源的各项电压输出单独供电，电流输出互相独立，互不干扰。计算功率时用电压和电流相乘再相加即可。
  - 而非磁放大电源的各项电压输出是通过同一线路完成，当某一电压输出电流过大时会影响其他电压的电流输出，因而不能用相同方法计算功率。 
- CPU封装是采用特定的材料将CPU核心固化在某种模块中以防损坏的保护措施，不同封装主要考虑以下因素：
  - 1）提高芯片面积与封装面积之比，增加散热面积。
  - 2）引脚尽量短以减少传输延迟，减少引线电阻，降低功耗。
  - 3）引脚间距大以减少线间干扰，顶部封装薄以提高导热能力。 
- 超频基本方法：CPU主频=外频×倍频，提高外频或倍频均可超频。后期CPU锁死倍频，只能靠提高外频实现超频。超频后，为使CPU工作稳定，可适当提高CPU的工作电压，但带来的负作用是增加了热量。改变倍频仅提高CPU工作频率，但改变外频则提高了系统工作频率，在CPU超频的同时系统的其他部件也超频。因此，修改外频时要考虑其他部件的承受能力，否则将频繁死机，导致超频失败。 
- 闪存的容量大，易于升级，目前已取代了 EPROM。闪存的易修改性导致它成为病毒攻击的对象。病毒攻击闪存，改写 BIOS，导致死机。另外，在刷新 BIOS 时，若更新的版本不支持主板，或刷新过程中产生误操作或断电，也会造成 BIOS 的损坏。 
- 后期芯片组仅剩两个芯片，按照在主板上的排列位置分为北桥和南桥。靠近机箱后部的称为北桥，靠近机箱前部的称为南桥。“桥” 是指桥接，主芯片组作为 CPU 与 PCI 总线、PCI 总线和 ISA 总线的桥接电路。北桥控制 CPU、内存、I / O 扩展槽、ECC 纠错。南桥控制键盘、时钟、USB 接口、Ultra DMA 数据传输及高级能源管理。北桥芯片起主导作用，称为主桥。 
- 为消除病毒对主板的危害。采用两种不同技术：
  - 双 BIOS 技术：设置两块同型号 BIOS 芯片，采用主从连接方式。主 BIOS 指挥系统，从 BIOS 作为备份。病毒攻击主 BIOS后，重新开机时从 BIOS 自动顶替主 BIOS 工作，引导系统并修复主 BIOS。
  - BIOS 死锁技术：利用主板跳线控制BIOS 芯片写信号，从硬件上杜绝对 BIOS 的写操作。 
- 硬盘盘片固定在盘腔内，工作时磁头与盘片分离，处于悬空状态。磁头上带有读写线圈，写数据信息时，在磁头线圈中通过不同方向电流产生不同方向的磁场，对磁介质进行磁化写入信息；读数据信息时，磁介质中不同方向的磁场在磁头线圈中产生不同方向的感应电动势，判别感应电动势的正、负读出信息。 
- 扇区是磁盘文件读、写的最小单位，每次访问磁盘都将读、写一个扇区。 
- 硬盘频繁存入、删除后，数据分布凌乱。一个程序可能分布在多个柱面或多个不连续的簇上，硬盘读写时磁头需多次定位，影响存取速度，并降低 Cache 命中率，因此必须定期对硬盘进行碎片整理。 
- 激光头向光盘盘面发射激光，利用激光反射读取光盘数据。当激光束照射到平坦位置时，反射光线强，照射凹坑边界时，反射光线弱，控制电路根据光信号反射的强弱判别信号  “0” 和信号 “1”。 
- 分为隔行扫描和逐行扫描。隔行扫描降低了扫描频率，使得显示产生抖动、闪烁，易造成视觉疲劳。隔行扫描方式只是为了降低生产成本，后期显示器淘汰了隔行扫描方式。 
- 一般情况下，广域网利用电话线、光纤，通过调制解调器传送和接收数据，局域网利用连接电缆，通过网卡直接传送和接收数据。 
- 机械键盘的缺点是手感较差，击键声音大，由于触片和触点的撞击，导致键盘磨损快，故障率较高，优点是结构简单，维修方便。电容式键盘的优点是击键声音小，手感较好，由于无触点，因此使用寿命长，缺点是一旦损坏修复较为困难。 
- 另外某些病毒会封锁串口，使串口鼠标无法正常工作，如早期 “Hong Kong” 病毒等，目前也有若干病毒封锁外设接口。这种情况下需清除病毒。通常无任何异常情况而鼠标突然不工作时，可先清除病毒，无效时再做进一步检查。 
- 1）电阻式触摸屏：用两层高透明 OTI ( Oxygenation Transmit Indium ) 氧化铟组成，当手指按在触摸屏上时，两层 OTI 导电层出现一个接触点，电阻发生变化，计算机检测电压及电流，判别按压位置，执行相应操作。电阻式触摸屏不受尘埃、水、污物影响，反应速度 10 ~ 20ms，性能较佳。但 OTI 涂层容易变型及断裂，影响使用寿命。
- 2）电容式触摸屏：在屏幕上镀一层透明薄膜导体层，导体层外加上一块保护玻璃，在触摸屏四边加上电极，在导电体内形成低压交流电场。触摸屏幕时，在人体电场作用下，手指与导体层间会形成耦合电容，产生电流，计算机会计算电流的比例及强弱，准确算出触摸的位置。电容触摸屏反应速度为 8 ~ 15ms，不受尘埃、水、污物影响。但由于电容容值随温度、湿度而变化，稳定性差，容易产生漂移现象。
- 3）红外线式触摸屏：在屏幕周边成对安装红外线发射器和红外线接收器，接收器接收发射器发射的红外线，形成红外线矩阵。当手指按在屏幕上时，手指阻挡红外线，计算机可计算出触摸位置。响应速度为 18 ~ 40ms，但分辨率较低。红外线式触摸屏价格便宜，安装简便，可感应轻微及快速触摸。但不防水和怕污垢，且外界光线变化会影响其准确度，因此不适宜放置于户外和公共场所使用。
- 4）表面声波式触摸屏：触摸屏四角分别安装竖直或水平方向超声波发射器及接收器，四边刻有反射条纹，发射器发出超声波信号。当手指接触屏幕，会吸收一部分声波能量，控制器依据减弱的信号计算出触摸点的位置。声波式触摸屏反应速度 10 ~ 14ms，当屏幕表面或接触屏幕的手指沾有水渍、油渍、污物或尘埃时，会影响其性能，甚至令系统停止运作。 
- 开机后机箱面板POWER灯亮，计算机死机，更换CPU、主板、各类卡和内存后故障依旧。什么故障会出现这种现象？怎样判别故障？故障的原因是什么？答：电源输出POWER-GOOD信号故障会出现这种现象。可用数字表直流电压档测量POWER-GOOD信号，+5V正常，0V异常。或用数字表交流电压档测量各电源输出，0V正常，有电压不正常。故障发生的主要原因是电源输入回路中整流桥某个二极管击穿短路或两个大滤波电解电容中的一个损坏，这两个器件损坏都会导致直流输出包含交流成分，使得POWER-GOOD信号永远为低，对主机永远复位。 
- 超标量 — 采用双流水线工作方式，在CPU内部设置两条流水线，采用并发机制，在一个时钟周期内可以执行两条指令。 
- BIOS为控制程序，属于软件，被固化在主板ROM芯片中。主要功能为：自检、自举、中断服务、CMOS设置、时钟管理等。CMOS为存储芯片，属于硬件，用于存储硬件配置及运行信息。关系：CMOS设置受BIOS控制，CMOS保存设置结果。 
- 理论上一个簇包含不同盘面上的同一个物理扇区。操作系统以簇为单位为文件分配磁盘空间，可减少机械定位时间，提高硬盘存取速度。簇是磁盘文件空间分配的最小单位，一个文件至少占用一个簇。