- 一个操作系统按照层次结构的原则，从底向上可以被安排为：裸机、CPU调度及其他内核功能、内存管理、设备管理、文件管理、作用管理、命令管理、用户。 

- 如果操作系统具有很强的交互性，可同时供多个用户使用，系统响应比较及时，则属于分时操作系统；如果OS可靠，响应及时但仅有简单的交互能力，则属于实时操作系统；如果OS在用户提交作业后，不提供交互能力，它追求的是计算机资源的高利用率，大吞吐量和作业流程的自动化，则属于批处理操作系统。 

- 操作系统的特征：1）并发性——指两个或多个事件在同一时间间隔内发生；（并行性是指两个或多个事件同时发生，而并发性是指两个或多个事件在同一事件间隔内发生）2）共享性——指系统中的资源供多个用户共同使用；3）虚拟性——指把一个物理实体变为若干个逻辑实体；4）不确定性——指系统中各种事件发生的时间及顺序是不可预测的。 

- 广义指令与机器指令在性质上是不同的，机器指令是用硬件线路直接实现的，而广义指令则是由操作系统提供的一个或多个子程序模块实现的。 

- 从用户态进入核心态的唯一途径是中断。 

- 有一台计算机，具有1MB内存，操作系统占用200KB，每个用户进程各占200KB。如果用户进程等待I/O的时间为80%，若增加1MB内存，则CPU的利用率提高多少？

  答：设每个进程等待I/O的百分比为P，则n个进程同时等待I/O的概率是Pn ，当n个进程同时等待I/O期间CPU是空闲的，故CPU的利用率为1-Pn 。由题意可知，除去操作系统，内存还能容纳4个用户进程，由于每个用户进程等待I/O的时间为80%，故：         

  CPU利用率=1-(80%)4 =0.59

  若再增加1MB内存，系统中可同时运行9个用户进程，此时：         

  CPU利用率=1-(80%)9 =0.87

  故增加1MB内存使CPU的利用率提高了47%：        

   87%÷59%=147%         

  147%-100%=47% 

- 进程是程序在一个数据集合上的运行过程，是系统进行资源分配和调度的一个独立单位。其具有以下特征：
  - 1）动态性：进程是一个动态的概念，是程序在处理机上的一次执行过程。
  - 2）并发性：多个进程实体同时存在于内存中，在一段时间内并发执行。
  - 3）独立性：进程是能独立运行的基本单位，也是系统进行资源分配和调度的独立单位。
  - 4）异步性：系统中的各进程以独立的、不可预知的速度向前推进。
  - 5）结构性：从结构上看，进程由程序段、数据段和一个进程控制块组成。 

- 操作系统的基本任务是对进程实施管理。操作系统必须有效控制进程执行，给进程分配资源，允许进程之间共享和交换信息，保护每个进程在运行期间免受其他进程干扰，实现进程的互斥、同步和通信。 
- 进程控制块（PCB）是进程实体的一部分，是进程存在的唯一标志。 
- 原语是由若干条机器指令构成的一段程序，用以完成特定功能，这段程序在执行期间不可分割。这就是说，原语的执行不能被中断，所以原语操作具有原子性。 
- 当操作系统内核程序执行时处于核心态，当用户程序运行时处于用户态。 
- 当父进程终止时操作系统会终止其子进程。 
- 线程是进程内独立调度和分派的基本单元，进程是资源分配的基本单元。 
- 进程是由程序段、数据段和一个进程控制块组成，其中进程控制块是进程存在的唯一标志。 
- 用硬件方法实现互斥的主要思想是用一条指令完成标志的检查和修改两个操作，因而保证了检查操作与修改操作不被打断，或者通过禁止中断的方式来保证一段代码作为一个整体执行。 
- CPU只有在发生中断时引起进程切换。 
- 硬件方法的优点：
  - 1）适用范围广。硬件方法适用于任何数目的进程，在单处理机和多处理机环境中完全相同。
  - 2）简单。硬件方法的标志设置简单，含义明确，容易验证其正确性。
  - 3）支持多个临界区。在一个进程内有多个临界区时，只需为每个临界区设立一个布尔变量。
  - 缺点是：进程在等待进入临界区时要耗费处理机时间，不能实现让权等待；由于进入临界区的进程是从等待进程中选择的，有的进程可能一直未被选上，从而导致饥饿现象。 
- 注意：无论在生产者进程还是在消费者进程中，P操作的次序都不能颠倒，否则将可能造成进程死锁。 
- 将进程在整个运行过程中需要的所有临界资源，一次性地全部分配给进程，待该进程使用完后再一起释放。只要尚有一个资源未能分配给该进程，其他所有可能为之分配的资源也不分配给它，这就是AND同步机制的基本思想。 
- 管程定义了一个数据结构和能为并发进程所执行的一组操作，这组操作能同步进程和改变管程中的数据。管程由局部于管程的共享数据结构说明、对这些数据结构进行操作的一组过程以及对这些数据结构设置初值的语句组成。其具有以下特性：
  - 1）局部于管程的数据只能被局部于管程内的进程所访问。
  - 2）一个进程只有通过调用管程内的过程才能进入管程访问共享数据。
  - 3）每次仅允许一个进程在管程内执行某个内部过程。 
- 临界区是一段程序。