- 域名解析可以有两种方法：递归解析和反复解析。在递归解析过程中，本地域名服务器代替客户完成请求解析的全过程，只将最终结果返回给客户。反复解析是由客户域名解析程序自己来完成解析的全过程，直至最终获得需要的解析对象的IP地址。 
- 输入分数：在单元格中可以输入分数，如果按普通方式输入分数，会将其转换为日期。例如：在单元格中输入“1/5”，Excel会将其当作日期，显示为“1月5日”。因此要输入分数，需要在其前面输入整数部分，如：“0 1/5”（要求在输入的整数部分和分数部分的中间有一个空格）。这样，Excel才将该数作为一个分数处理，并将该分数转为小数保存。 
- 1PB=1024TB   
- 1EB=1024PB  
- 1ZB=1024EB  
- 1YB=1024ZB 
- 电脑显示器的寸数是指斜对角线的长度。 
- 字是计算机进行数据处理时，一次存取、加工的数据长度。 
- 主频：微机运算速度的指标（MHZ）。 
- .htp：帮助文件；    
- .bas：BASIC的源程序文件；  
- .pas：PASCAL的源程序文件； 
- .asm：汇编语言程序文件。 
- 存储量=采样频率✖量化位数➗8（✖2，采用双声道）（byte）。 
- 屏幕分辨率：显示器屏幕上的最大显示区域，即水平与垂直方向上的像素个数。 
- 图像分辨率：数字化图像的大小，即该图像的水平与垂直方向上像素的个数。 
- 像素的宽与高之比一般为1：1。 
- 图像数据量大小=像素总数✖图像深度➗8（256色图像的图像深度为8）（byte）。 
- 影响数字视频质量的因素：1）帧速；2）分辨率；3）颜色数；4）压缩比；5）关键帧。 
- 图像深度-显示深度，每个像素上用于表示颜色的二进制数字位数。若显示器的显示深度小于数字图像深度，就会使数字图像颜色的显示失真。 
- 如要物理的删除，即不放入回收站，删除的文件/文件夹不可恢复，在选“删除”命令或按下Delete键的同时，按住Shift键即可。 
- 任何磁盘或磁盘的分区在能进行数据存取之前都得进行格式化，只有格式化后才能进行文件的存取。磁盘格式化就是对磁盘或磁盘的某个分区进行磁道和扇区的划分，并作相应的记录，为数据的存取做准备。 
- WORD：当光标还未移到行尾，而想换行又不想开始一个新段时，可以使用Shift+Enter组合键达到目的。 
- 幻灯片：按一下B键会显示黑屏，而W键则是一张空白画面，再按一次返回到刚才放映的幻灯片。 
- 在描述信息传输中bps表示的是每秒传输的位数。 
- 微型计算机的内存容量主要指RAM的容量。 
- 微型计算机中，运算器的主要功能是进行算术运算和逻辑运算。 
- 需要注意的是，布尔值不需要用引号作为界定符。例如：true是表示逻辑真的布尔常量，而“true”是包含4个字符的字符串常量，二者的含义不一样。
- 执行语句“var max=(x>y?x:y)>z?(x>y?x:y):z;”后，x，y，z三个变量的最大值被赋给max。
- if语句的嵌套中匹配原则：一个else总是与其之前距离最近且尚未配对的if匹配。
- Javascript:局部变量应用关键字var声明，以保证随着函数的执行完毕，分配给局部变量的存储空间会被回收。否则一旦函数执行完毕，那些没有用var声明的局部变量都会变成全局变量。
- 热点链接可以用来在一张图片上实现多个局部区域指向不同的网页链接。
- a:hover表示超链接对象处于鼠标经过的状态。
- 事件和动作组合起来就构成了行为。
- 如果希望实现页面内的跳转，则需要用到锚点连接。
- 在域名系统中，域名采用层次型命名机制。
- 简述使用GET和POST传输数据的区别。答：GET是将表单数据附加到请求页面的URL地址后面。因URL的长度限制在8192个字符以内，所以这种方法只能用来传送少量数据，如果发送的数据量太大，数据将被截断，从而导致意外的处理结果。POST是在HTTP请求中嵌入表单数据。这种方法可用来发送大量的数据，而且对于用户名、密码和信用卡号等机密信息的发送，POST方法比GET方法更安全。另外，GET只能向服务器发送ASCII字符，而POST则可以发送整个ISO 10646中的字符。由于一个GET得到的结果直接对应到一个URL，所以GET的结果页面有可能被浏览器缓存，而POST一般不能。并且可以用一个URI引用一个GET的结果页面，而POST的结果则不能，所以必然不能被搜索引擎搜到。 
- 一个存储单元通常可以存放一个字节。 
- DOS将命令分类的主要目的是什么?其中外部命令以什么方式存放于何处? 主要目的是节省内存。其中外部命令以文件方式存放在磁盘上。
- 北桥——主存控制器；南桥——I/O控制器。