- scanf输入实数时不能使用精度说明符。例如：scanf(“%.4f”,&value);（✖） 
- switch后的default分支是可选的，如果没有default分支，一旦测试任何case分支都不匹配，则不执行任何操作。 
- goto语句不允许在函数之间跳转。 
- C语言中rand（）函数采用的伪随机数算法必须基于一个“种子值”来产生随机数数列，如果这个“种子值”不变，则产生的随机数序列是不变的。 
- 由于浮点数的可表示误差问题，尽量使用整型类别变量作为循环控制变量，不要使用浮点数作为循环变量。（计算机中的浮点数是不精确数，存在计算误差，采用浮点数控制循环，容易导致循环条件测试错误） 
- 从技术上说，C标准库函数不是C编译系统的一部分，而是由编译程序根据一般用户的需要编制并提供用户使用的一组程序。 
- C标准规定，函数返回类型空缺时，默认返回类型为int类型。 
- 除了void函数之外，所有函数都应该返回一个值，返回值由return语句说明，而返回值类型由定义时说明。如果函数中return返回值的类型和函数定义时说明的返回类型不一致，以定义时返回类型为准，将return后面的值强制类型转换后返回。 
- C编译系统对递归函数的自调用次数没有限制。而且每调用函数一次，在堆栈区分配空间，用于存放函数局部变量、返回值等信息，所以递归层次过多，可能引起堆栈溢出。 
- 如果多个函数需要共用数据，使用全局变量是合适的。但是，程序中应该减少不必要的全局变量，因为全局变量在程序执行的整个过程中一直占据内存。此外，由于同名局部变量在所属函数内会隐藏同名全局变量，因此可能引发错误。因此，在局部变量可以满足要求时，尽量不要使用全局变量，否则会导致程序通用性变差。 
- 注意，宏定义不是C的语句，因此宏定义的结尾处不需要使用分号。如果宏体中包含分号，则表示分号本身也是需要替换的内容之一。另外，宏定义时需要注意圆括号的使用。还有，源程序中只有与宏名字相同的标识符才被替换。 
- 定义类函数宏时，需要注意宏名字和参数的左圆括号之间没有空格。例如：#define S (r) PI·r·r——这就相当于定义了不带参宏S，代表字符串“(r) PI·r·r”。 
- 尖括号（<>）直接按标准目录搜索，这个标准目录由编译程序的用户定义。双引号（“”）按编译程序实现时的规定进行，一般是先搜索当前目录，如果没有发现该文件，再按标准目录重新搜索一次。如果按照上述规则没有找到文件，编译程序将提示无法打开文件的错误信息。通常，程序员用尖括号包含标准的头文件，双引号包含与当前程序相关的文件。 
- 运行栈是C编译程序用来存放局部变量、形参和函数调用的返回地址。然而，栈的空间是有限的，一旦耗尽就会引起栈溢出。发生栈溢出时，程序可能完全瘫痪，也可能以怪异的方式运行。糟糕的是，栈溢出没有任何警告，难以判断到底是哪里出了错误。最可能引起栈溢出的原因是：失控的递归函数。如果在调试递归函数时，发生令人费解的错误，请注意检查递归函数的终止条件。 
- 用户输入的字符串长度等于字符数组str定义时的最大长度，会导致结束标记没有合法内存空间存储。 
- C不允许把数组作为一个单元赋给另一个数组，除初始化外也不允许使用花括号列表的形式赋值。 
- 空字符是一个字符，占1字节；而空指针是一个地址，通常占4字节。 
- ++的优先级高于*。 
- 记住，声明数组将分配储存数据的空间，而声明指针只分配储存一个地址的空间。 
- strlen函数可以统计字符串的长度，空字符不计算在内。 
- 不能在函数的形参中使用static：Int wontwork( static int flu ) ; //不允许 
- 不要用关键字extern创建外部定义，只用它来引用现有的外部定义。 
- 外部变量只能初始化一次，且必须在定义该变量时进行。 
- auto说明符表明变量是自动存储期，只能用于块作用域的变量声明中。由于在块中声明的变量本身具有自动存储期，所以使用auto主要是为了明确表达要使用与外部变量同名的局部变量的意图。 
- register说明符也只用于块作用域的变量，它把变量归为寄存器存储类别，请求最快速度访问该变量。同时，还保护了该变量的地址不被获取。 
- 用stastic说明符创建的对象具有静态存储期，载入程序时创建对象，当程序结束时对象消失。如果stastic用于文件作用域声明，作用域受限于该文件。如果stastic用于块作用域声明，作用域则受限于该块。因此，只要程序在运行对象就存在并保留其值，但是只有在执行块内的代码时，才能通过标识符访问。块作用域的静态变量无链接。文件作用域的静态变量具有内部链接。 
- extern说明符表明声明的变量定义在别处。如果包含extern的声明具有文件作用域，则引用的变量必须具有外部链接。如果包含extern的声明具有块作用域，则引用的变量可能具有外部链接或内部链接，这取决于该变量的定义式声明。