- 块注释符（/*...*/）是不可以嵌套使用的。此外，我们还可以使用**#if 0 ... #endif** 来实现注释，且可以实现嵌套，格式为：

  ```
  #if 0  
  	code
  #endif
  ```

  你可以把 **#if 0** 改成 **#if 1** 来执行 **code** 的代码。这种形式对程序调试也可以帮助，测试时使用 **#if 1** 来执行测试代码，发布后使用 **#if 0** 来屏蔽测试代码。**#if** 后可以是任意的条件语句。下面的代码如果 condition 条件为 true 执行 code1 ，否则执行 code2。

  ```c
  #if condition 
  	code1
  #else 
      code2
  #endif 
  ```

- 二者修饰指针类型时，作用不同。

  ```c
  typedef int * pint;
  #define PINT int * 
  
  int i1 = 1, i2 = 2; 
  
  const pint p1 = &i1;  
  //p不可更改，p指向的内容可以更改，相当于 int * const p;
  const PINT p2 = &i2;  
  //p可以更改，p指向的内容不能更改，相当于 const int *p；或 int const *p； 
  
  pint s1, s2;  //s1和s2都是int型指针
  PINT s3, s4;  //相当于int * s3，s4；只有一个是指针。
  ```

  

```c
void TestPointer(){  
    cout << "p1:" << p1 << " *p1:" << *p1 << endl;  
    //p1 = &i2;   
    //error C3892: 'p1' : you cannot assign to a variable that is const  
    
    *p1 = 5;  
    cout << "p1:" << p1 << " *p1:" << *p1 << endl;   
    
    cout << "p2:" << p2 << " *p2:" << *p2 << endl;  
    //*p2 = 10;   
    //error C3892: 'p2' : you cannot assign to a variable that is const  
    
    p2 = &i1;  
    cout << "p2:" << p2 << " *p2:" << *p2 << endl;
}
```

结果：

p1:00EFD094 *p1:1

p1:00EFD094 *p1:5

p2:00EFD098 *p2:2

p2:00EFD094 *p2:5 



- 单精度：1位符号、8位指数、23位小数

  双精度：1位符号、11位指数、52位小数 

  

- 所有的浮点运算都是以双精度进行的，即使仅含float单精度量运算的表达式，也要先转换成double型再作运算。 

- char型和short型参与运算时，必须先转换成int型。 

- 使用转义字符时需要注意以下三点问题：

  1）转义字符中只能使用小写字母，每个转义字符只能看作一个字符；

  2）\v垂直制表和\f换页符对屏幕没有任何影响，但会影响打印机；

  3）在C程序中，使用不可打印字符时，通常用转义字符表示。 

  

- /* 回车符'\r'，使当前输出位置回到本行开头 */ 
- 位操作是对字节或字中的位（bit）进行测试、置位或移位处理，这里的字节或字是针对C标准中的char和int数据类型而言。因此，位操作不能用于float、double、long double、void及其他复杂类型。 
- 如果在定义函数时省略extern，则隐含为外部函数。 
- 既然直接调用函数的方法简单易懂，而使用函数指针却是既无好处又容易混淆，那么在程序当中为什么又要使用函数指针呢？那是因为常常需要向过程传入任意的函数，有时需要使用函数指针构成的数组。以编写解释程序为例，在解释程序的运行中，常需要被解释语句调用各种函数，例如求正弦、余弦或者正切等等。这时，用一个函数指针构成的数组取代大型的switch语句，由数组下标实施调用。