- 最好不要将初始化的变量和未初始化的变量放在同一条声明中。 

- 要显示各进制数的前缀0、0x、0X，必须分别使用%#o、%#x、%#X。 

- 一个字符变量实际上被存储为一个字节的整数值。 

- 不要在浮点型常量中间加空格：1.56 E+12（错误）。 

- 无论双引号中包含多少个字符和标点符号，一个字符串就是一个参数。 

- C标准明确规定了何时把缓冲区中的内容发送到屏幕：当缓冲区满、遇到换行字符或需要输入的时候（从缓冲区把数据发送到屏幕或文件称为刷新缓冲区）。旧式编译器遇到scanf（）也不会强行刷新缓冲区，程序会停在那里不显示任何提示内容，等待用户输入数据。在这种情况下，可以使用换行字符刷新缓冲区。 

- 条件运算符的结合性是自右至左的。例如:

  ```c
  a>b?a:c>d?c:d  应理解为    a>b?a: ( c>d?c:d ) 
  ```

- %*【**】【输入数据宽度】【长度】类型，其中，有方括号【】的项为任选项*

  - *1.“*”符：用于表示该输入项，读入后不赋给相应的变量，即跳过该输入值。如：scanf ( “%d%*d%d”,&a,&b ) ;当输入“1 2 3”时，把1赋给a，2被跳过，3赋给b*
  - 2.宽度：用十进制整数指定输入的宽度（即字符数）。例如：scanf ( “%4d%4d”,&a,&b ) ;输入“12345678”时，将“1234”赋给a，“5678”赋给b 

- 注意，scanf函数中没有精度控制。如：scanf ( “%5.2f”,&a ) ;是非法的。不能企图用此语句输入小数为两位的实数。 

- *格式字符串的一般形式如下：【标识】【输出最小宽度】【.精度】【长度】类型，其中方括号【】中项为可选项*

  标志字符为—，+，#，空格四种

  | 标志字符 | 意义                                                         |
  | :------: | :----------------------------------------------------------- |
  |    —     | 结果左对齐，右边填空格                                       |
  |    +     | 输出符号（正号或负号）                                       |
  |   空格   | 有符号值若为正，则在值前面显示前导空格（不显示任何符号）；若为负，则在值前面显示减号 |
  |    #     | 对c,s,d,u类无影响；对o类，在输出前加前缀o；对x类，在输出时加前缀ox；对e,g,f类，当结果有小数时才给出小数点 |

  | 扩展名 | 文件类型       | 扩展名 | 文件类型        |
  | :----: | -------------- | :----: | --------------- |
  |  .exe  | 可执行文件     |  .txt  | 文本文件        |
  |  .com  | 命令文件       |  .doc  | Word文件        |
  |  .bat  | 批处理文件     |  .xsl  | Excel文件       |
  |  .sys  | 系统文件       |   .c   | C语言源程序文件 |
  |  .dll  | 动态链接库文件 |  .obj  | 目标文件        |
  |  .bak  | 备份文件       |  .lb   | 库函数文件      |

- 逗号运算符在所有运算符中级别最低。 

- 在函数允许有多个return语句，但每次调用只能有一个return语句被执行，因此只能返回一个函数值。 

- 在C语言中，所有函数的定义，包括主函数main在内，都是平行的。也就是说，在一个函数的函数体内，不能再定义另一个函数，即不能嵌套定义。 

- mian函数可以调用其他函数，而不允许被其他函数调用；而其他函数必须通过调用才能执行函数体，完成相应的函数功能。 

- 当实参是数组名或指针时，函数调用中发生的参数传送是双向的。即把实参的地址传送给形参，也就是形参和实参共用同一地址空间，形参的值发生改变，就会改变这段地址空间的值，所以实参中的值也会跟着变化。 

- 宏定义允许嵌套，在宏定义的字符串中可以使用已经定义的宏名。在宏展开时由预处理程序层层代换。例：

  ```c
  #define  PI   3.14159      
  #define  S    PI*y*y
  ```

- 对于宏定义，不仅需要在参数两侧加括号，也要在整个字符串外加括号。 
- 一个include命令只能指定一个被包含文件，若有多个文件要包含，则需要用多个include命令。 
- 文件包含允许嵌套，即在一个被包含的文件中又可包含另一个文件。 
- 按位与运算通常用来对某些位清零或保留某些位。例如：把a的高八位清零，保留低八位，可作a & 255 运算（255：0000000011111111） 
- 对于有符号数，在右移时，符号位将随同移动。当为正数时，最高位补0；而为负数时，符号位为1，最高位补0还是补1取决于编译系统的规定。