- 与int不同的是，char在默认情况下既不是没有符号，也不是有符号，是否有符号由C++实现决定。 

- wchar_t类型是一种整数类型，它有足够的空间，可以表示系统使用的最大扩展字符集，这种类型与另一种整数（底层类型）的长度和符号属性相同。对底层类型的选择取决于实现，因此在一个系统中，它可能是unsigned short，而在另一个系统中，则可能是int。 

- 浮点运算的速度通常比整数运算慢，且精度将降低。 

- 注意，仅当两个运算符被用于同一个操作数时，优先级和结合性规则才有效。 

- 浮点常量在默认情况下为double类型。 

- getline（）和get（）这两个函数都读取一行输入，直到到达换行符。然而，随后getline（）将丢弃换行符，而get（）将换行符保留在输入序列中。 

- 匿名共用体没有名称，其成员将成为位于相同地址处的变量。显然，每次只有一个成员是当前的成员。 

- 对于枚举，只定义了赋值运算符。具体地说，没有为枚举定义算术运算。 

- 枚举量是整型，可被提升为int类型，但int类型不能自动转换为枚举类型。Band=3;  //invalid 

- 只能用delete来释放使用new分配的内存，并不意味着要使用用于new的指针，而是用于new的地址。然而，对空指针使用delete是安全的。 

- 如果使用new时，不带方括号，则使用delete时，也不应带方括号。如果使用new时带方括号，则使用delete也应带方括号。 

- 不能使用delete释放同一个内存两次。 

- 顺序点是程序执行过程中的一个点，这意味着程序处理下一条语句之前，赋值运算符、递增运算符和递减运算符执行的所有修改都必须完成。 

- 基于范围的for循环：

  Eg：1)

  ```c++
  double prices[5]={4.99,10.99,6.78,7.99,8.49};
  for(double x:price)  
      cout<<x<<std::endl;
  ```

  2)

  ```c++
  for(double &x:prices)  
      x=x*0.803)
      
  for(int x:{3,5,2,8,6})  
      Cout<<x<<””;
  ```



- 取值范围测试的每一部分都使用AND运算符将两个完整的关系表达式组合起来。If(age>17 && age<35) (✔)  if(17<age<35) (✖) 

- switch无法处理浮点测试。 

- 输入错误处理代码：

  ```c++
  while(!(cin>>golf[i]))
  {  
      cin.clear(); //reset input  
      while(cin.get()!=’\n’)    
          continue; //get rid of bad input  
      cout<<”Please enter a number:”;
  } 
  ```



- C++对于返回值的类型有一定限制：不能是数组。（但可以将数组作为结构或对象组成部分来返回） 
- 当数字非常大时，交替进行乘除运算的策略可以防止中间结果超出最大的浮点数。 
- 使用无参构造函数创建对象时，应该用语句“Date date1;”，而不能用语句“Date date1();”，因为后者表示一个名为date1的普通函数。 
- 通常，如果一个类包含指向动态存储空间指针类型的数据成员，并且通过该指针在构造函数中动态申请了空间，则必须为该类定义一个拷贝构造函数，否则在析构时容易出现错误。 
- 如果数据类型本身并不是指针，则可以将const数据或非const数据的地址附给指向const的指针，但只能将非const数据的地址附给非const指针。