- 与面向过程的程序设计不同，面向对象的程序设计是以数据而不是功能为核心，将数据以及对这些数据的操作以类的形式封装为一个整体，以类的对象作为程序的基本元素，通过向对象发送信息，进而由对象启动相关的方法完成各种功能。同时，数据本身不能被类外的程序或过程直接存取，这种机制增强了数据的安全性和软件的可靠性。 
- “：：”称为域解析符或作用域运算符，用来指明该局部内容来自于哪一个名字空间，从而避免命名冲突。 
- 用short修饰的类型的值一定不大于对应的整数，用long修饰的类型的值一定不小于对应的整数。 
- 利用C++语言提供的自由的变量声明机制，变量用时方声明并立即初始化，并尽可能地缩小其作用域，以免程序中标识符重名或程序发生错误。 
- 在程序中无论采用十进制小数形式还是指数形式，浮点型常量在内存中都是以指数形式存储的。 
- 转义字符在屏幕上是不能显示的。 
- 可以将转义字符加入字符串，转义字符占用一个字节。 
- 字符串可以写在多行上，必须用续行符反斜线‘\’表示下一行字符是这一行字符的延续，而且在两行字符串间没有空格，续行符后面的空格和换行对于字符串都不起作用。 
- 在对多个变量赋予同一个初值时，必须分别指定，应当写成int a=8,b=8,c=8;或int a,b,c=8;  a=b=c;而不能写成int a=b=c=8; 
- 在C++语言中，通过在同名变量前加上域解析符“：：”对被隐藏的同名全局变量进行访问。这样，域解析符解决了同名局部变量与全局变量的重名问题，提供了一种在同名局部变量的作用域内访问同名全局变量的方法，扩大了同名全局变量的作用域，使全局变量具有真正意义上的全局作用范围。（如：：sum）
- const修饰符与指针的结合
  - 1）指向常量的指针定义形式：Const 类型名 * 指针名；例如：int x=5;  const int *p=&x;含义：指针p本身是变量，但是不能通过直接对*p的修改来改变p所指向的内容。上例中可以用x=1；修改p所指向的内容，但是如果改用*p=1；就是错误的。 
  - 2）常指针定义形式：类型名 * const 指针名=地址值；例如：int x=5;  int * const p=&x;含义：指针p本身是常量，因此p第一次获得地址值只能通过初始化方式，但是*p是变量，可以被改变。 
  - 3）指向常量的常指针定义形式：Const 类型名 * const 指针名-地址值；例如：int x=5;  const int * const p=&x;含义：指针p本身是常量，p指向的内容即*p也不能直接修改，因此p第一次获得地址值只能通过初始化方式，程序中对p和*p均不可修改。 

- 可以使用C++标准库提供的boolalpha操作符使逻辑真、逻辑假输出为true或false，可以用noboolalpha操作符使输出恢复为1或0；

  ```c++
  bool f = 1 < 2;
  cout << f << " " << boolalpha << f<< " " << noboolalpha << f << endl; 
  ```

- void型指针是通用型指针，是指它可以接收任何类型的指针的赋值，但对已获值的void型指针，对它在进行处理，如输出或传递指针值时，则必须再进行显示类型转换，否则会出错。

  ```c++
  void *pc;
  int i = 456;
  char c = 'a';
  pc = &i;
  cout << *(int*)pc << endl;
  pc = &c;
  cout << *(char*)pc << endl; 
  ```

- 在进行类型转换时，应尽量使用显式的类型转换。采用隐式的类型转换，不仅易导致程序错误，而且使代码的可读性下降。另外，C++语言是一种强类型语言，类型由低向高的转换一般是安全的、无副作用的，反之可能导致不期望的结果或错误。总之，类型转换在编程时慎用。 
- 变量定义位置的建议：若函数代码较长在最靠近使用变量的位置定义变量较为合适；若函数代码较短，将局部变量集中在函数开始处定义更好。 
- 一个差别是，endl确保程序继续运行前刷新输出（将其立即显示在屏幕上）；而使用“\n”不能提供这样的保证，这意味着在有些系统中，有时可能在您输入信息后才会出现提示。 
- 类描述了一种数据类型的全部属性（包括可使用它执行的操作），对象是根据这些描述创建的实体。 
- 通常的约定是，退出值为0意味着程序运行成功，为非零则意味着存在问题。 
- 对类型名（如int）使用sizeof运算符时，应将名称放在括号中；但对变量名（如n_short）使用该运算符，括号是可选的。 
- 如果不对函数内部定义的变量进行初始化，该变量的值将是不确定的。这意味着该变量的值将是它被创建之前相应内存单元保存的值。 
- 自然长度指的是计算机处理起来效率最高的长度，如果没有非常有说服力的理由来选择其他类型，则应使用int。 
- 在默认情况下，cout以十进制格式显示整数，而不管这些整数在程序中是怎样书写的。 
- cout提供了控制符dec、hex和oct，分别用于显示cout用于十进制、十六进制和八进制格式显示整数。例如：int chest=42;  cout<<hex;  cout<<chest; 
- 在可以使用数字转义序列或符号转义序列（如\0x8和\b）时，应使用符号序列。数字表示与特定的编码方式有关（如ASCII码）相关，而符号表示适用于任何编码方式，其可读性也更强。 
- cout << "\aOperation \"HyperHype\" is now activated!\n"; 
- cout << "Enter your agent code:________\b\b\b\b\b\b\b\b";