- 说明：

  - 1）若私有部分处于类体中第一部分，关键字private可以省略。这样，如果一个类体中没有一个访问权限关键字，则其中的数据成员和成员函数都默认为私有的。 

  - 2）数据成员可以是任何数据类型，但是不能用自动方式、寄存器方式或外部方式进行说明。 

  - 3）不能在类声明中给数据成员赋初值。例如：

    ```c++
    Class Date
    {  
        Private:    Int year=2008;
    }
    ```

    C++语言规定，只有在类对象定义之后才能给数据成员赋初值。 

- C++语言中类class和结构struct的主要区别是默认访问属性不同。在类class中，成员的默认访问属性是private，而结构体struct中，成员的默认访问属性是public。 

- 使用inline说明内联函数时，必须使函数体和inline说明结合在一起，否则编译器将它作为普通函数处理。例如：

  ```c++
  inline void SetPoint(int,int);
  ```

  不能说明这是一个内联函数，应该改成：

  ```c++
  Inline void Point::SetPoint(int a,int b){  X=a;y=b;}
  ```

- 每个对象的成员函数都通过指针指向同一个代码空间。 

- 说明：

  - 1）在声明类的同时定义的对象是一种全局对象，在它的生存期内任何函数都可以使用 。但有时使用它的函数只在极短的时间内对它进行操作，而它却总是存在，直到整个程序运行结束，因此，容易导致错误和混乱。而采用使用时再定义对象的方法可以消除这种弊端，建议尽可能使用这种方法来定义对象。
  - 2）声明一个类便声明了一种类型，它并不接收和存储具体的值，只作为生成具体对象的一种样板，只有定义了对象后，系统才为对象分配存储空间。 

- 块注释符（/*...*/）是不可以嵌套使用的。此外，我们还可以使用 #if 0 ... #endif 来实现注释，且可以实现嵌套，格式为：#if 0  code    #endif 你可以把 #if 0 改成 #if 1 来执行 code 的代码。这种形式对程序调试也可以帮助，测试时使用 #if 1 来执行测试代码，发布后使用 #if 0 来屏蔽测试代码。#if 后可以是任意的条件语句。下面的代码如果 condition 条件为 true 执行 code1 ，否则执行 code2。

  ```c++
  #if condition 
  	code1
  #else 
      code2
  #endif
  ```

- 当类中存在指针时，使用缺省的赋值运算符函数进行对象赋值，可能会产生错误。



```c++
#include<iostream>
using namespace std;

class Sample
{
    private:  int x;  
    int &rx;  
    const float pi;
    public:  
    Sample(int x1) :x(x1), rx(x), pi(3.14)  {}  
    void print()  
    {     
        cout << "x=" << x << " " << "rx=" << rx << " " << "pi=" << pi;  
    }
};

int main()
{  
    Sample a(10);  
    a.print();  
    return 0;
}
```



- 对于带参数的构造函数，在定义对象时必须给构造函数传递函数，否则构造函数将不被执行。但在实际使用中，有些构造函数的参数值通常是不变的，只有在特殊情况下才需要改变它的参数值，这时可以将其定义成带默认参数的构造函数。在使用默认参数的构造函数时，要防止二义性。
- 对象被析构的顺序与其建立时的顺序正好相反，即最后构造的对象最先被析构。 
- 如果已经为类定义了一个有参的构造函数，但还想要无参构造函数，也必须自己定义。 



```c++
#include<iostream>
using namespace std;

class Date
{
    private:  int year, month, day;
    public:  Date(int y, int m, int d);  
    void SetDate(int y,int m,int d);  
    void ShowDate();
};

Date::Date(int y, int m, int d)
{  
    year = y;  
    month = m;  
    day = d;
}

void Date::SetDate(int y,int m,int d)
{  
    year = y;  
    month = m;  
    day = d;
}

void Date::ShowDate()
{  
    cout << year << "." << month << "." << day << endl;
}

int main()
{  
    Date date1;  
    date1.SetDate(2002, 11, 14);  
    date1.ShowDate();  
    return 0;
} 
```



```c++
#include<iostream>
#include<string>
using namespace std;

class String
{
    private:  char *text;
    public:  
    String(char *ch)  
    {     
        text = new char[strlen(ch) + 1];     
        strcpy(text, ch);     
        cout << "constructing..." << endl;  
    }  
    
    ~String()  
    {     
        delete[] text;     
        cout << "destructing..." << endl;  
    }  
    
    void show()  
    {     
        cout << "text=" << text << endl;  
    }
};

int main()
{  
    String string("Hello!");  
    string.show();  
    return 0;
}
```