- 没有人能够自立为皇帝或国王，人民提升某一个人使之高于自己，就是要让他依据正确的理性来统治和治理人民，给予每一个人他所有的，保护善良的人，惩罚邪恶的人，并使正义施行于每一个人。但是如果他妨碍或搅乱了人民建立他所要确立的秩序，也就是违反了人民选择他的契约，那么人民就可以正义而理性地解除服从他的义务。因为是他首先违背了将他们联系在一起的信仰。 
- 从亚当的堕落所带来的原罪开始，人们便陷入了罪孽与暴力之中，由于预见到如此下去必然会导致所有人的毁灭，于是，他们同意通过共同的盟约来相互约束，以防止相互的伤害，并联合起来共同反对任何破坏或违背这种协议的行为。 
- 人在本质上是权力的追逐者，这就暗示了他们的政治困境，因为存在着凌驾于他人之上的权力这一权力形式，所以，人类生活可能沦为一场权力的角逐。而且，这种困境还会因为人类在其他方面的平等而大大得到加强，这就是肉体上和精神上的平等。 
- 自然使人们在身心两方面的能力是如此的相等，以致有时最弱的人也有足够的力量杀死最强的人——或者通过密谋，或者通过与他人联合……由这种能力上的平等出发，就产生实现目的之希望的平等。因此，任何两个人就会成为仇敌；为了达到他们的目的……他们会尽力摧毁或征服对方。 
- 人类是天生就信仰宗教的，这是因为他是一个理性的生物，但在更大程度上是一个无知的生物。他能够发现原因和结果之间的联系，能够思考所有由原因引起结果的现象，然而，有许多现象的原因他是无法知道的。于是，他就把这些原因归结为某种无形的权力——精灵和上帝。既然任何权力都是一种潜在的威胁，所以他也畏惧这些权力，并企图通过崇拜等方式——也就是宗教——来安抚甚至控制他们。 
- 国王受着遵守王国根本法律的双重誓约的限制。一重是未公开表达的誓约，即作为国王，一定要保护人民也要保护王国的法律，另一重是他加冕时的公开宣誓。因此，在一个确定的地域范围内，一个公正的国王，必定要遵守由法律确定下来的条约，以组织他的政府，按照洪水之后上帝与诺亚订立的契约进行统治……因而，当国王离开法律而进行统治时，他就不再是国王而是堕落为一个暴君。 
- 有两个支撑公共社会的基础：一个是所有人都渴望过社会生活，建立伙伴关系的自然倾向；另一个是在他们的共同生活中，一种能对他们的团结方式产生影响的公开或暗地里同意建立的秩序。……要想消除相互之间的一切不满、伤害或错误[也就是，那些在没有公民社会的情况下比较盛行的行为]，除了他们相互之间达成和解和协议，任命某种共同的政府，并表示服从该政府之外，没有别的途径。只有他们赋予政府以统治和治理的权威，他们才有可能获得和平、安宁、幸福与其他财产。 
- 没有人会愚蠢到如此地步，以至于否认以下这一点，即所有人都生而自由，具有上帝本人的形象并与之极其相似；并且，人类拥有高于其他一切生物的特权，他们生来就是命令的而不是服从的；他们如此生活了很久，但从亚当的堕落所带来的原罪开始，人们便陷入了罪孽与暴力之中，由于预见到如此下去必然会导致所有人的毁灭，于是，他们同意通过共同的盟约来相互约束，以防止相互的伤害，并联合起来共同反对任何破坏或违背这种协议的行为。……国王和官吏的权力是派生的，可以转让的，并以委托的方式对所有人的共同利益负责；从根本上说，人民仍保留着权力，除非违犯他们自然的，与生俱来的权利，否则他们的权力无法剥夺。 
- 社会确实是一项契约。对于那些单纯以偶然的利益为目标的各种附属性的契约，是可以随意解除的，但是国家却不可被认为只不过是一种为了一些诸如胡椒或咖啡、布匹或烟草的生意，或某些其他不关重要的暂时利益而缔结的合伙协定，可以由缔造者的心血来潮而加以解除的。我们应当怀着另一种崇敬之情来看待国家，因为它并不是以单只服从属于暂时性、过眼云烟的赤裸裸的动物生存那类事物为目的的一种合伙关系。它乃是一切科学的一种合伙关系，一切艺术的一种合法关系，一切道德的和一切完美性的一种合伙关系。由于这样一种合伙关系的目的无法在许多代人中间达到，所以国家就变成了不仅仅是活着的人之间的合伙关系，而且也是活着的人、已经死了的人和将会出世的人们之间的一种合伙关系。 
- 国王不是一个自然的名称，而是一个职务的头衔：人民把他抬高到自己之上，并不是给予他在民众中行使暴政的自由权力，而是要他保卫人民免于暴政。一旦国王开始实施暴政，显然他就丧失了人民赋予他的高贵，因为很明显他违背了授予他职位的契约。如果一个人以公平的报酬雇佣另一个人为他牧猎，结果却发现那人并没有在照顾猪群，而是在盗窃猪群，他难道不要解除那人的职权吗？……既然没有人能够自立为皇帝或国王，那么人民提升某一个人使之高于自己，就是要让他依据正确的理性来统治和治理人民，给予每一个人他所有的，保护善良的人，惩罚邪恶的人，并使正义施行于每一个人。但是如果他妨碍或搅乱了人民建立他所要确立的秩序，也就是违反了人民选择他的契约，那么人民就可以正义而理性地解除服从他的义务。因为是他首先违背了将他们联系在一起的信仰。