- 一个严肃的观察家在描写其他非日本民族时，不会在说了他们前所未有的彬彬有礼后，再加上这样一句：“可是，也很傲慢、专横”。当他说该民族在为人处世无比顽固后，不会再加上这样一句：“但是他们乐意调整自己，去适应极端的革新”。当他说某个民族温顺时，不会同时解释说：“可他们不轻易服从上级的控制”。当他说他们生来勇敢时，他又不会细数他们的怯懦。当他说他们做事不考虑别人的意见时，他不会继而说：“他们的心胸真宽广”。当他描写他们的军队如何像机器一样训练时，不会继而描写那支军队的士兵如何像马咬着嚼子一样不服管教，甚至反抗上司。当他描写一个民族如何满怀激情地投向西方学术时，他不会渲染他们狂热的保守主义。当他书写论述一个国家具有普遍的审美崇拜，如何给予演员和艺术家很高的荣誉，如何在菊花栽培的技艺上愿意费时费力时，一般而言，他不会另写一书补充说：“那个民族也崇拜刀，并把最高的声望献给武士”。 
- 日本人生性既好斗又和善，既尚武又爱美，既蛮横又有礼，既顽固又能适应，既驯顺又恼怒于被人推来推去，既忠诚又背叛，既勇敢又怯懦，既保守又好新。这些特点全都有极端的表现。 
- 日本人打算干什么？如果不进攻日本本土他们会投降吗？我们该不该轰炸皇宫？我们对日军战俘能有什么期待？为了挽救美国人的生命，同时削弱日本那种宣誓要战斗到最后的决心，对日本军队和日本国民，在宣传上我们该说些什么？在那些精通日本的人士中，存在着严重的分歧。一旦和平来临，为了维持秩序，是否需要对他们实施永久性的军事管制？我们的士兵是否得准备在日本的每一座山头的每一个要塞与那些顽抗到底的亡命之徒展开激战？在国际和平可能到来之前，日本会不会步法国革命和俄国革命之后尘发生一场革命？谁会领导革命？日本民族只有灭亡？我们做出什么样的判断，所导致的后果将迥然不同。 
- 于是，在1944年6月，回答许多关于我们的敌人——日本的问题变得十分重要。不管这是军事问题还是外交问题，也不管提出这问题关乎高层决策，还是关乎将要撒在日军前线阵地的传单，重要的是要有洞见。日本在进行的是一场全面战争，我们知道的，不仅是东京当权派的目标和动机，也不仅是日本的漫长的历史，甚至不仅是经济与军事的统计数字，还包括他们的政府能从他们的人民那里取得哪些期待。我们得力图了解日本人的思维和感情的习惯，以及这些习惯所落入的套路。我们还得知道支持这些行为和观念的背后的因素。我们得暂时把我们作为美国人的行为前提抛在一边，而且得尽可能不要轻易地、武断地下结论——在某种情形下，我们会做的事，他们也会那样做。 
- 在任何一个原始部落或任何一个处于文明前沿的国家中，人类行为都是在日常生活中学来的。一个人的行为或想法无论有多么怪异，他的感受方式和思维方式都跟他的经验有一定的关联。 
- 有时一个民族因为拥有一整套属于他们自己的经验和价值体系，所以他们所构想的行动方针与我们所认为的截然不同，而我们还在谈与他们的共同目标。我们不给自己一个机会，去弄明白他们的习惯和价值观到底意味着什么。假如我们给自己这个机会，我们就有可能发现，那套行动方针未必出于恶意，只是因为我们不了解它而已。
- 日本人是靠一些先入之见来营造他们的生活方式的。 
- 日本是以别的眼光看待这场战争的。只要各国拥有绝对主权，那么世界上就会有政治混乱，他必须为建立等级秩序而战斗——当然，这是日本领导下的秩序，因为只有他代表着一个从头到脚真正是具有等级秩序的国家，只有他理解“各就其位”的必要性。 
- 很久之后，日本必将保持他固有的一些态度，其中最重要的一个就是他对等级秩序的信仰和信任。 
- 在战争期间，日本人对各种事情有各种说法，不仅如等级秩序的必要性，还有精神的至高无上。 
- 美国人会调整人生中的一切，以适应一个总是充满挑战的世界——而且时刻准备着接收挑战。日本人安心的基础是一种提前计划并安排好的生活方式，在日本，最大的威胁来自始料未及的事情。 
- 最容易刺痛日本人，并鞭策起他们士气的，是任何针对天皇的蔑视性语言或直接攻击。 
- “日本天皇是日本民族的象征，是日本人宗教生活的中心。他是超宗教的信仰对象。” 
- 这种对天皇的忠诚是无条件的，无限制的，但日本人喜欢批评除了天皇之外的所有人和团体，两者形成鲜明的对比。 
- 死亡本身是精神的胜利。 
- 除了平等，美国人什么都不信，连自由都不信。 
- 对等级制的遵守是一门艺术，需要平衡难以计数的各种因素，在某种特定情况下，有些因素可能会相互完全抵消，而另一些则可能需要添加进来。 
- 在日本，属于辈分、性别和年龄的特权是很大的。但是，那些行使特权的人做起事来就像是受委托者，而不是独断专行者。 
- 一道鸿沟分隔了武士和其他三个阶级：农、工和商。那三个阶级都是“普通人”，而武士不是，他们所佩带的刀是特权阶级的标志，而不仅仅是装饰。 
- 封建主义之所以在欧洲被打倒，是因为中产阶级的压力，这个阶级那时正蓬勃发展，越来越强大，在现代工业时代处于主导地位。 
- 在美国，人们普遍感到，中央政府是一个不可或缺的魔鬼，而在日本人眼里，在所有国内职能上，中央政府都不是这样的形象，而是近乎至善。 
- 日本人的箴言是：各就其位。 
- 在很多方面，部队都在提升日本的民主水平，是真正的人民军队。 
- 因此，日本人对他们的世界的规范始终指向等级制。在家庭中，在人际关系中，年龄、辈分、性别和阶级都规范着得当的举止。在政治、宗教、军队和工业等领域，都认真地分成了不同的等级，一个人无论地位高低，逾越特定的权限，就会受到处罚。只要保持“各就其位”的局面，日本人就会没有抗议地活下去。他们感到安全，从保护他们的最大利益上来说，当然啦，他们往往是“不安全的”，但是，他们承认等级制的合法性，所以他们又是“安全”的。这是日本人的生活观的特征，正如美国人的生活观的特征是信赖平等和自由。 
- 东方民族看到的则是相反的方面：他们都自认为是历史的债务人。 
- 西方人极少关心自己是否负债与世界，也不关心世界所给予他们的照料、教育、富足，或者哪怕仅仅是他们生于其中这样一个事实。 
- 在美国，记得父母之恩只是意味着善待父母。 
- 我们认为，在人们奉献爱、慈善、慷慨时，越是没有附加条件，这些品质的价值越高；而在日本，这样的奉献必然带有附加条件。 
- 从公元7世纪后，日本人不断地借鉴中国的伦理体系，“忠”和“孝”本是中国字。但是中国人没有提倡说，这些美德是无条件的。中国人假定了一种超越一切的美德，它是忠和孝的条件，那就是“仁”，它往往被翻译成“仁慈”；不过，它几乎意味着西方意义上的一切良好的人际关系。父母必须有“仁”。如果统治者不“仁”，人民就有正当的理由起来反对他。“仁”是忠的前提条件。皇帝和百官能否保住职位，取决于他们是否施行仁政。中国的伦理把“仁”用作所有人际关系的试金石。日本人从未接受中国的这一基本伦理准则。 
- 漫长的封建历史告诫明治政治家们：在新的权力分配中，为了达到他们的目标，他们需要做的，是让日本人在精神上团结一致。 
- 在我国，自重心取决于管好自己的事，而在日本，它取决于对自己信赖的恩人的回报。 
- 天皇一发诏书，战争就停了。 
- 通过遵守和平的方法，日本人“让陛下宽心了”。就在一周前，他们还在宣誓，为了“让陛下宽心”，他们要奋不顾身地击退野蛮人的进攻，哪怕手里只剩下竹矛。 
- 日本人常说，“最难承受”的是情义。
- 对自己名声的“情义”，是保证自己名声不被玷污的义务。 
- 一个好人对伤害会有强烈的感受，对他所受到的好处会有同样强烈的感受。无论是报答还是报复，都是美德。 
- 真正的高贵包括采取适当的姿态，不卑不亢。无论是农夫，还是王子，都可如此。 
- 无论我们多么讨厌被打败，我们都会蔑视那些因失败而发生情绪危机的人。 
- 他们通常认为，任何人如果小瞧那些不想冒犯他的人，那他就不真诚。 
- 日本人很容易因为失败、受辱和被排斥而受伤，这使他们动不动就折磨自己，而不是迁怒他人。 
- 美国会谴责自杀行为，这使自我毁灭行为仅仅是一种对绝境的绝望屈从；而日本人会敬重自杀行为，这使它变成一种荣耀的，合乎目的的行为。 
- 幼儿固然幸福，但没有“品尝人生”的能力。