- 儒家所遵从的孔子思想核心便是“仁”“义”“礼”“智”“信”，而这些思想在《论语》中均有不同程度的彰显与体现。 
- 仁义礼智信：仁爱、忠义、礼和、睿智、诚信。 
- 温良恭俭让：温和、善良、恭敬、节俭、谦逊。 
- 忠孝廉耻勇：忠心、孝悌、廉洁、羞耻、勇敢。 
- 子曰：“学而时习之，不亦说乎？有朋自远方来，不亦乐乎？人不知而不愠，不亦君子乎？”（孔子说：“学了并且在适当的时候温习，不也很高兴吗？有志同道合的人从远方来，不也很快乐吗？人家不了解我，我不怨恨，不也是君子吗？”） 
- 曾子曰：“吾日三省吾身：为人谋而不忠乎？与朋友交而不信乎？传不习乎？”（曾子说：“我每天数次反省自己：替别人办事是不是尽心尽力？同朋友交往是不是诚实可信？老师传授给我的学业是不是已温习？”） 
- 贤贤易色（看重贤德而不重女色） 
- 子曰：“君子不重则不威；学则不固。主忠信，无友不如己者；过则勿惮改。”（孔子说：“君子不庄重就没有威严；学习了就不会顽固不化。要以忠和信为主，不要同不如自己的人交朋友；有了过错不要怕改正。”） 
- 子曰：“君子食无求饱，居无求安，敏于事而慎于言，就有道而正焉，可谓好学也已。”（孔子说：“君子吃饭不要求饱足，居住不要求舒适，做事勤劳敏捷，说话小心谨慎，请教有道德的人以端正自己，这样可以说是好学了。”） 
- 子贡曰：“贫而无谄，富而无骄，何如？”子曰：“可也。未若贫而乐，富而好礼者也。”（子贡说：“贫穷而能不谄媚，有钱而能不骄傲，怎么样？”孔子说：“可以了。但还不如虽贫穷却乐于道，有钱而又好礼的人。”） 
- 子曰：“不患人之不己知，患不知人也。”（孔子说：“不担心别人不了解自己，只担心自己不了解别人。”） 
- 子游问孝。子曰：“今之孝者，是谓能养。至于犬马，皆能有养；不敬，何以别乎？”（子游问孔子什么是孝道。孔子说：“如今认为孝敬父母，只是能赡养父母就足够了。就算是犬马都能够得到照料，如果不真心尊敬父母，那么赡养父母与饲养犬马又有什么不同呢？”） 
- 子曰：“视其所以，观其所由，察其所安，人焉叟哉？人焉叟哉？”（孔子说：“如果要了解一个人，应该仔细看他言行的动机，认真观察他所走的道路，仔细考量使他安心的事物，这样一来，他还能如何隐藏自己？他还能如何隐藏自己？”） 
- 子曰：“温故而知新，可以为师矣。”（孔子说：“如果在温习旧知识的时候，能有新体会、新发现，那就可以当老师了。”） 
- 子曰：“君子不器。”（孔子说：“君子不能像器具那样，仅局限于某一方面的用途。”） 
- 子贡问君子。子曰：“先行其言，而后从之。”（子贡问孔子什么是君子。孔子说：“君子会先践行自己想说的言论，等真的做到了，才把它说出来。”） 
- 子曰：“君子周而不比，小人比而不周。”（孔子说：“君子能够团结他人，而不与人勾结，小人相互勾结却不团结。”） 
- 子曰：“学而不思则罔，思而不学则殆。”（孔子说：“只是读书学习却不思考任何问题，就会越学越糊涂，自然没有收获；只是空想却不读书学习，就会陷入困境，自然不能进步。”） 
- 知之为知之，不知为不知，是知也。 
- 子张学干禄，子曰：“多闻阙疑，慎言其余，则寡尤；多见阕殆，慎行其余，则寡悔。言寡尤，行寡悔，禄在其中矣。”（子张向孔子学习求职官职的办法。孔子说：“从政时要多听，有怀疑的地方先加以保留，剩下有把握的，也要非常谨慎地说，这样做就能少犯错误；要多看，有怀疑的地方先放在一旁不做，剩下有把握的，要谨慎地做，这样就能少有悔恨。说话少有过失，做事少悔恨，官职俸禄就在这里面了。”） 
- 子曰：“人而无信，不知其可也。大车无輗，小车无軏，其何以行之哉？”（孔子说：“一个人如果不讲信用，是不可以的。就像大车没有輗，小车没有軏，怎么可能行走呢？”） 
- 见义不为，非勇也。（看到应该挺身而出去做的事情，却不去做，就是怯懦。） 
- 子曰：“君子无所争，必也射乎！揖让而升，下而饮，其争也君子。”（孔子说：“作为君子，没有什么可与别人相争的事情。如果有，那就是射箭比赛了。比赛时，先相互作揖，然后才上场，比赛完再相互作揖而退场，然后一起喝酒。这才是君子之争。”） 
- 祭如在，祭神如神在。（祭祀祖先的时候，要像祖先真的就在面前一样；祭神的时候，要像神真的在面前一样。） 
- 成事不说，遂事不谏，既往不咎。（做过的事不必再提，完成的事不必再劝，已去的事也不必再追究。） 
- 子曰：“君子怀德，小人怀土；君子怀刑，小人怀惠。”（孔子说：“君子思念的是道德，小人思念的是乡土；君子想的是法制，小人想的是利益。”） 
- 子曰：“不患无位，患所以立；不患莫己知，求为可知也。”（孔子说：“不怕没有官位，就怕自己没有学到让自己立于世的本事；不怕没有人知道自己，只求自己成为有真才实学的人，从而值得为人民所知。”） 
- 子曰：“见贤思齐焉，见不贤而内自省也。” 
- 子曰：“事父母几谏。见志不从，又敬不违，劳而不怨。”（孔子说：“侍奉父母，只能委婉地劝说他们改正错误。如果表达了自己的意见，父母还是不愿听从，那也要对他们恭敬，不违抗他们的意思，担忧他们而不怨恨。”） 
- 子曰：“父母之年，不可不知也；一则以喜，一则以惧。”（孔子说：“父母的年纪不可不知道；一方面为他们的长寿而高兴，一方面为他们的衰老而担忧。”） 
- 子曰：“古者言之不出，耻恭之不逮也。”（孔子说：“古人不肯轻易把话说出口，是因为他们以自己做不到为可耻。”） 
- 子曰：“君子欲讷于言，而敏于行。”（孔子说：“君子说话要谨慎，但行动要敏捷。”） 
- 子曰：“德不孤，必有邻。”（孔子说：“有德之人不会孤立无援，一定有志同道合之人与他相处。”） 
- 宰予昼寝。子曰：“朽木不可雕也，粪土之墙不可朽也，于予与何诛？”子曰：“始吾于人也，听其言而信其行；今吾于人也，听其言而观其行。于予与改是。”（宰予白天睡觉。孔子说：“腐朽的木头无法雕刻，粪土垒的墙壁无法粉刷，责备宰予还有什么用？”孔子说：“起初我了解一个人，是听了他说的话便相信他的行为；现在我要了解一个人，听了他说的话之后，还有观察他的行为。是宰予改变了我观察人的方法。”） 
- 季文子三思而后行。子闻之，曰：“再，斯可矣。”（季文子做任何事情都要慎重考虑多次。孔子听到了，说：“考虑两次就够了。”） 
- 子曰：“宁武子，邦有道，则知；邦无道，则愚。其知可及也，其愚不可及也。”（孔子说：“宁武子这个人，当国家有道时就显得很聪明，当国家无道时就装傻。别人做得到他的聪明，但做不到他的装傻。”） 
- 子曰：“伯夷、叔齐不念旧恶，怨是用希。”（孔子说：“伯夷、叔齐两个人不记别人过去的仇恨，因此，（别人对他们的）怨恨也就少了。”） 
- 老者安之，朋友信之，少者怀之。（让年老的安心，让友人信任我，让子弟们得到关怀。） 
- 子曰：“已矣乎！吾未见能见其过而内自讼者也。”（孔子说：“算了！我还没有见过哪个人能看到自己的错误，而又能从内心责备自己。”） 
- 古代以面向南为尊位，天子、诸侯及官员听政均是面向南面而坐。 
- 不迁怒，不贰过。（不迁怒于别人，也不犯同样的过错。） 
- 以与尔邻里乡党乎！（如果有多的，把它分给你的乡亲们） 
- 冉求曰：“非不说子之道，力不足也。”子曰：“力不足者，中道而废。今女画。”（冉求说：“我并不是不喜欢老师的学说，只是我能力不够。”孔子说：“能力不够的，走到半路会停下来。你现在是自己划了界限不想前进。”） 
- 子曰：“质胜文则野，文胜质则史，文质彬彬，然后君子。”（孔子说：“如果质朴胜于文采，那就显得粗鲁；如果文采胜于质朴，就显得虚伪浮夸。只有质朴与文采配合得恰到好处，才是个真正的君子。”） 
- 子曰：“知之者不如好之者，好之者不如乐之者。” 
- 子曰：“智者乐水，仁者乐山；知者动，仁者静；知者乐，仁者寿。”（孔子说：“拥有智慧的人喜水，拥有仁德的人爱山；拥有智慧的人灵动，拥有仁德的人沉静；拥有智慧的人快乐，拥有仁德的人长寿。”） 
- 可欺也，不可罔也。（君子可能会被欺骗，但不可能被迷惑。） 
- 夫仁者，己欲立而立人，己欲达而达人。（仁人要想自己站得住，还要帮助别人一同站得住，要想自己过得好，还要帮助别人一起过得好。能近取譬，可谓仁之方也已。） 
- 不愤不启，不悱不发。（等他实在弄不明白的时候再去开导他，在他想说却不能明确说出来的时候再去启迪他。） 
- 子曰：“富而可求也，虽执鞭之士，吾亦为之。如不可求，从吾所好。”（孔子说：“如果富贵合于道就去追求，就算是给人执鞭那样的下等差事我也愿意去做。如果富贵不合于道就不要去追求，还是按个人的爱好去做事吧。”） 
- 子曰：“饭疏食，饮水，曲肱而枕之，乐亦在其中矣！不义而富且贵，于我如浮云。”（孔子说：“吃粗粮，喝白水，弯着胳膊当枕头，我乐在其中。用不正当的手段得来的富贵，对我来讲，如同天上的浮云。”） 
- 子曰：“三人行，必有我师焉！择其善者而从之，其不善者而改之。” 
- 人洁己以进，与其洁也，不保其往也。（别人已经洁身自好而改正错误以求进步，我们要赞许他的洁身自好而改过，不要抓住他的过去不放。） 
- 子曰：“君子坦荡荡，小人长戚戚。”（孔子说：“君子心胸宽广，小人经常忧愁。”） 
- 曾子曰：“士不可以不弘毅，任重而道远。仁以为己任，不亦重乎？死而后已，不亦远乎？”（曾子说：“士不可不刚强有决断，因为他责任重大，前路漫漫。把实现仁作为自己的责任，难道不重大吗？为此奋斗终生，死而后已，这路程难道不遥远吗？”） 
- 子曰：“民可使由之，不可使知之。”（孔子说：“对于老百姓，要让他们跟从我们的做法来做，不可以只让他们知道其中的道理。”） 
- 子曰：“好勇疾贫，乱也。人而不仁，疾之已甚，乱也。”（孔子说：“崇尚勇敢却憎恨贫穷，就会导致祸乱。对不仁德的人过分憎恨，就会导致祸乱。”） 
- 子曰：“笃信好学，守死善道。危邦不入，乱邦不居。天下有道则见，无道则隐。邦有道，贫且贱焉，耻也。邦无道，富且贵焉，耻也。”（孔子说：“坚定信念努力学习，誓死守卫真理。不进入政局危险的国家，不居住在政治混乱的国家。国家有道就出来做官，国家无道就隐居不出。国家有道但自己贫贱，就是耻辱。国家无道但自己富贵，就是耻辱。”） 
- 子曰：“不在其位，不谋其政。”（孔子说：“不在那个位置上，就不要考虑那个位置上的事。”） 
- 子绝四：毋意，毋必，毋固，毋我。（孔子杜绝四种毛病：不会凭空猜疑，不会不知变通，不固执己见，不主观武断。） 
- 子在川上曰：“逝者如斯夫，不舍昼夜。” 
- 子谓颜渊，曰：“惜乎，吾见其进也，未见其止也！”（孔子评价颜渊说：“惋惜呀！我只见他不断前进，没有见他停止过。”） 
- 子曰：“后生可畏，焉知来者之不如今也？四十、五十而无闻焉，斯亦不足畏也已！”（孔子说：“青年人真是值得敬畏啊，谁说后一代就不如前一代呢？要是到了四五十岁时还默默无闻，这也就没有什么可敬畏的了！”） 
- 子曰：“主忠信，毋友不如己者，过则勿惮改。”（孔子说：“以忠信为主，不要同不如自己的人交朋友，有了过错就不要怕改正。”） 
- 子曰：“三军可夺帅也，匹夫不可夺志也。”（孔子说：“一国军队可能被夺去它的主帅，但一个普通人的志向是不能被改变的。”） 
- 子曰：“知者不惑，仁者不忧，勇者不惧。”（孔子说：“智慧之人不会迷惑，仁德之人不会忧愁，勇敢之人不会畏惧。”） 
- 厩焚。子退朝，曰：“伤人乎？”不问马。（马棚失火。孔子退朝回来，说“有人受伤吗？”他不问马的情况。） 
- 颜渊问仁。子曰：“克己复礼为仁。一日克己复礼，天下归仁焉。为仁由己，而由人乎哉？”颜渊曰：“请问其目。”子曰：“非礼勿视，非礼勿听，非礼勿言，非礼勿动。”颜渊曰：“回虽不敏，请事斯语矣！”（颜渊问如何做才是仁。孔子说：“约束自己，一切按照礼仪的规范去做，这就是仁。一旦这样做了，天下的一切就可以归结于仁了。实行仁德完全靠自己，难道还要靠他人吗？”颜渊说：“请问实行仁有哪些具体条目呢？”孔子说：“不合于礼的不要看，不合于礼的不要听，不合于礼的不要说，不合于礼的不要做。”颜渊说：“我虽愚笨，也要按照您说的这些话去做。”） 
- 君子敬而无失，与人恭而有礼，四海之内，皆兄弟也。君子何患乎无兄弟也？（君子只要严肃地对待所做的事情，不出过失，对人恭敬而合乎于礼的规定，那天下人就是自家兄弟。君子何愁没有兄弟呢？） 
- 子曰：“君子成人之美，不成人之恶，小人反是。” 
- 子贡问友。子曰：“忠告而善道之，不可则止，毋自辱焉。”（子贡问如何对待朋友。孔子说：“忠诚地告诫他，恰当地指引他，如果他不听就算了，不要自取其辱。”） 
- 樊迟从游于舞雩之下，曰：“敢问崇德，修慝，辨惑。”子曰：“善哉问！先事后得，非崇德与？攻其恶，无攻人之恶，非修慝与？一朝之忿，忘其身，以及其亲，非惑与？”（樊迟陪孔子在舞雩台下散步，说：“请问怎样提升个人品德修养？如何修正自己的邪念？如何辨别是非迷惑？”孔子说：“问得好！先勤勉办事，而后才有所收获，不就是提高品德吗？责备自己的错误，却不攻击别人的错误，不就是改正自己的邪念吗？由于一时的气愤就忘记了自身的安危，以至于牵连亲人，这不就是迷惑吗？”） 
- 叶公问政。子曰：“近者悦，远者来。”（叶公请教如何处理政事。孔子说：“让近处的人愉悦，让远处的人来归依。”） 
- 子曰：“君子泰而不骄，小人骄而不泰。”（孔子说：“君子安静却不傲慢，小人傲慢却不安静。”） 
- 子曰：“邦有道，危言危行；邦无道，危行危孙。”（孔子说：“国家有道，要言行正直；国家无道，也要言行正直，但要谨慎。”） 
- 曰：“今之成人者何必然？见利思义，见危授命，久要不忘平生之言，亦可以为成人矣。”（孔子又说：“现如今的完人何必一定要这样呢？见到财利时想到义，遇到危险时敢献出生命，长久穷困还不忘平日的诺言，这也可以算得上是一个完人。”） 
- 子曰：“不患人之不己知，患其不能也。”（孔子说：“不怕别人不知道自己，就担心自己没有真本事。”） 
- 君子固穷，小人穷斯滥矣。（君子虽然穷困，但还坚持；小人一旦贫穷，就什么事都干得出来了。） 
- 子曰：“躬自厚而薄则于人，则远怨矣。”（孔子说：“多要求自己而少非难别人，就可以远离怨恨了。”） 
- 子曰：“君子不以言举人，不以人废言。”（孔子说：“君子不会根据一个人说的话来推荐他，也不根据一个人不好就不采纳他的好建议。”） 
- 己所不欲，勿施于人。 
- 子曰：“吾尝终日不食，终夜不寝，以思，无益，不如学也。” 
- 子曰：“当仁，不让于师。”（孔子说：“在仁德面前，即使是老师，也可以不和他谦让。”） 
- 子曰：“君子贞而不谅。”（孔子说：“君子固守正道，而可以不守小信。”） 
- 子曰：“道不同，不相为谋。” 
- 丘也闻有国有家者，不患贫而患不均，不患寡而患不安。盖均无贫，和无寡，安无倾。（我听说，对于诸侯和大夫，不怕贫穷，而怕财富分不均；不怕人口少，而怕社会不安定。由于财富分均了，也就没有所谓贫穷；大家都和睦相处，也就不会感到人少；社会安定了，国家就没有被倾覆的危险。） 
- 子曰：“益者三友，损者三友：友直，友谅，友多闻，益矣；友便辟，友善柔，友便侫，损矣。”（孔子说：“有益的朋友有三种：正直的人、诚信的人、见识多广的人；有害的朋友有三种：惯于走歪路的人、善于阿谀奉承的人、惯于花言巧语的人。”） 
- 子曰：“君子有三戒：少之时，血气未定，戒之在色；及其壮也，血气方刚，戒之在斗；及其老也，血气既衰，戒之在得。”（孔子说：“君子有三件事要引以为戒：年少时候，血气未成熟，要戒女色；到了身体强壮的时候，精力旺盛，要戒与人争斗；等到老年，血气削弱，要戒贪心。”） 
- 子曰：“性相近也，习相远也。”（孔子说：“人的本性是相似的，因为后天的学习才有了不同。”） 
- 子曰：“唯女子和小人为难养也，近之则不孙，远之则怨。”（孔子说：“只有女人和小人是难以教养的，亲近他们，他们就会无礼；疏远他们，他们又会抱怨。”） 
- 子曰：“年四十而见恶焉，其终也已。”（孔子说：“如果一个人到了四十岁还被人所讨厌，那他这一生也就完了。”） 
- 柳下惠为士师，三黜。人曰：“子未可以去乎？”曰：“直道而事人，焉往而不三黜？枉道而事人，何必去父母之邦？”（柳下惠当典狱官，被罢免多次。有人说：“你难道不能离开鲁国吗？”柳下惠说：“按照正道侍奉君主，到哪里都会被多次罢免，如果不按正道侍奉君主，又为何一定要离开本国呢？”） 
- 子夏之门人问交于子张。子张曰：“子夏云何？”对曰：“子夏曰：‘可者与之，其不可者拒之。’”子张曰：“异乎吾所闻，君子尊贤而容众，嘉善而矜不能。我之大贤与，于人何所不容？我之不贤与，人将拒我，如之何其拒人也？”（子夏的门人向子张请教如何与人交往。子张说：“子夏怎么说的？”回答说：“子夏说‘值得相交的就和他交朋友，不值得相交的就要拒绝和他交朋友。’”子张说：“我听到的和这些不同：君子既尊重贤能的人，也能容纳普通的人；能赞美有善举的人，也能同情能力不够的人。如果我是一个贤良的人，那我有什么不能容纳别人的呢？如果我不贤良，人家自然会拒绝我，又怎么谈得上拒绝人家呢？”） 
- 子夏曰：“博学而笃志，切问而近思，仁在其中矣。”（子夏说：“博览群书、广泛学习，记得牢固，对切身有关的问题提出疑问并认真思考，仁就在其中了。”）