- 四个原则：
  1. 对比
  2. 重复
  3. 对齐
  4. 亲密性



----

- 亲密性：Robin亲密性原则是指：指相关的项组织在一起，移动这些项，使它们的物理位置相互靠近，这样一来，相关的项将被看作凝聚为一体的一个组，而不再是一堆彼此无关的片段。
- 亲密性原则并不是说所有的一切都要更靠近，其真正的含义是：如果某些元素在理解上存在关联，或者相互之间存在某种关联，那么这些元素在视觉上也应当有关联。除此之外，其他孤立的元素或元素组则不应存在亲密性。位置是否靠近可以体现出元素之间是否存在关系。
- 如果多个项相互之间存在很近的亲密性，它们将成为一个视觉单元，而不是多个孤立的元素。彼此相关的项应当归在一组。要有意识地注意你是怎样阅读的，你的视线怎样移动：从哪里开始；沿着怎样的路径；到哪里结束；读完之后，接下来看哪里？整个过程应当是一个合理的过程，有确定的开始，而且要有确定的结束。
- 根本目的：实现组织性。尽管其他原则也能达到这个目的，不过利用亲密性原则，只需简单地将相关的元素分在一组建立更近的亲密性，就能自动实现条理性和组织性。如果信息很有条理，将更容易阅读，也更容易被记住。此外还有一个很好的“副产品”，利用亲密性原则，还可以使空白（这是设计者们最喜欢的）更美观（也更有条理）
- 如何实现：微微眯起眼睛，统计眼睛停顿的次数来数一数页面上有多少个元素。如果页面上的项超过3～5个（当然，这取决于具体情况），就要看看哪些孤立的元素可以归在一组建立更近的亲密性，使之成为一个视觉单元。
- 要避免的问题：
  1. 避免一个页面上有太多孤立的元素
  2. 不要在元素之间留出同样大小的空白，除非各组同属于一个子集
  3. 标题、子标题、图表标题、图片能否归入其相关材料？在这个问题上一定要非常清楚（哪怕只有一点含糊都要尽量避免），在有很近亲密性的元素之间建立关系
  4. 不同属一组的元素不要建立关系！如果元素彼此无关，要把它们分开
  5. 不要仅仅因为有空白就把元素放在角落或中央

----

- 对齐：Robin对齐原则是指：任何元素都不能在页面上随意安放。每一项都应当与页面上的某个内容存在某种视觉联系。对齐原则要求特别小心，再不能像从前那样，只要页面上刚好有空间就把元素随意“扔”到那里。
- 但是必须记住，关于打破规则本身也有一条Robin规则：在打破规则之前必须清楚规则是什么。
- 在设计中，统一性是一个重要的概念。要让页面上所有元素看上去统一、有联系而且彼此相关，需要在各个单独的元素之间存在某种视觉纽带。尽管这样孤立元素在页面上的物理位置可能并不靠近，但是通过适当放置，可以让它们看上去是有联系而且相关的，并且与其他信息统一。可以看看你喜欢的那些设计。一个精美的设计不论最初看上去多么杂乱无章，总能找到其中的对齐方式。
- 根本目的：使页面统一而且有条理。其效果类似于把客厅里四处零落的洋娃娃捡起来，并把它们放在一个玩具箱中。
- 不论创建精美的、正式的、有趣的还是严肃的外观，通常都可以利用一种明确的对齐（当然，要结合适当的字体）来达到目的。
- 如何实现：要特别注意元素放在哪里。应当总能在页面上找出与之对齐的元素，尽管这两个对象的物理位置可能相距甚远。
- 要避免的问题：
  1. 要避免在页面上混合使用多种文本对齐方式（也就是说，不要将某些文本居中，而另外一些文本右对齐）
  2. 另外，要着力避免居中对齐，除非你有意识地想要创建一种比较正式、稳重（通常也更乏味）的表示。并不是完全杜绝使用居中对齐，有时可以有意地选择这种对齐方式，但是不要把它作为默认选择。

----

- 重复：Robin原则则指出：设计的某些方面需要在整个作品中重复。重复元素可能是一种粗字体、一条粗线、某个项目符号、颜色、设计要素、某种格式、空间关系等。读者能看到的任何方面都可以作为重复元素。
- 设计中视觉元素的重复可以将作品中的各部分连在一起，从而统一并增强整个作品，否则这些部分只是彼此孤立的单元。重复不仅对只有一页的作品很有用，对于多页文档的设计更显重要（对此我们通常称之为保持一致）。
- 根本目的：统一，并增强视觉效果。不要低估页面视觉效果的威力，如果一个作品看起来很有趣，它往往也更易于阅读。
- 如何实现：重复可以认为是保持一致，而且我相信你早已经这样做过。现在，需要把现有的一致性更向前推进一步。可不可以专门做一个图片设计，并且将某些一致元素（如标题）作为这个图片设计的一部分？在每个页面底部或每个标题下面使用一条粗细为1磅的线吗？或者是不是使用一条更粗的线（4磅），使重复元素显得更明显、更生动？
- 再看看有没有可能增加一些纯粹为建立重复而设计的元素。是不是有一个编号项列表？可不可以使用另外一种字体或逆序数字，然后对出版物中的每一个编号列表都重复同样的处理？最初，可以只是找出现有的重复，然后将其加强。熟悉了这种思想之后，再开始创建新的重复元素，来增强设计的效果并提高信息的清晰度。
- 重复就像是强调你的衣着。如果一位女士穿着一件可爱的黑色晚礼服，戴着一顶别致的帽子，她可能会用红色高跟鞋、红色口红和一朵红色小花来突出她的晚礼服。
- 要避免的问题：
  1. 要避免太多地重复一个元素，重复太多会让人生厌。要注意对比的价值。

----

- 对比：Robin对比原则指出：页面上的不同元素之间要有对比效果，达到吸引读者的对比效果。如果两个项不完全相同，就应当使之不同，而且应当是截然不同。
- 在页面上增加对比能吸引人的眼球。我们的眼睛喜欢看到对比的事物。如果页面上放两个不完全相同的元素（比如有两种不同的字体，或者有两种不同线宽），它们就不能类似。要实现有效的对比，这两个元素必须截然不同。
- 对比就像需要修补一处漆记时配漆一样，不能大概地配色，颜色要么配得完全相同，要么就得把整面墙都重漆一遍。
- 根本目的：对比的根本目的有两个，这两个目的相辅相成，无法分开。一个目的是增强页面的效果，如果一个页面看起来很有意思，往往更有可读性。另一个目的是有助于信息的组织。读者应当能立即了解信息以何种方式组织，以及从一项到另一项的逻辑流程。对比元素不能让读者混淆，也不能错误地强调重点（即本不该是重点的元素）。
- 如何实现：可以通过字体选择、线宽、颜色、形状、大小、空间等来增加对比。增加对比很容易，途径有很多，这可能是增加视觉效果最有意思也最让人满意的方法了。重要的是，对比一定要强烈。
- 要避免的问题：不要犹豫。如果你想形成对比，就加大力度。不要将一种粗线与一种更粗的线进行对比。不要将棕色文本与黑色标题建立对比。要避免使用两种或多种类似的字体。如果各个项不完全一样，干脆让它们截然不同。

----

- 过程：做一个设计或者重新设计时，先从哪里开始？
- 从中心点开始。确定希望读者最先看什么。除非你已经决定要建立一个非常协调的设计，否则就应该创建一个有强烈对比的中心点。
- 将信息分组。按逻辑进行分组，确定这些组之间的关系。通过组之间的靠近与否（亲密性）来显示这些关系。
- 在页面上组织文本和图片时， 要建立并维护明确的对齐。如果能看到一个明显的边界，如照片边界或垂直线条，可以通过其他文本或对象的对齐来加强这个边界。
- 创建重复，或者找出可以重复的项。为建立重复，可以使用粗字体、线、装饰符号或者某种空间布局。看看哪些元素已经自然地重复，再看看是否适合加大重复力度。
- 除非你已经决定创建一种协调的设计，否则一定要建立强烈的对比，这样会吸引读者的视线。要记住，对比要黑白分明。如果页面上的所有一切都又大又粗，很华丽，那么根本不存在任何对比！不论通过更大更粗来建立对比，还是通过更小更细形成对比，关键是要有所不同，这样才能引人注目。