# 小狗钱钱1:

1. 成功笔记
2. 梦想储蓄罐
3. 50%投资、40%储蓄、10%消费

- 学习就是人产生新观念和新想法的过程。假如人们始终以同一种思维方式来考虑问题的话，那么始终只会得到同样的结果。因为我对你讲述的许多内容是你从前从未接触过的，所以我建议你，在你还没有做之前，不要轻易下结论。没有想象力的人是很难成就大事的。我们对一件事投入的精力越多，成功的可能性也越大。可是大多数人把精力放在自己并不喜欢的事情上，而不去想象自己希望得到的东西。
- 首先，在遇到困难的时候，仍然要坚持自己的想法。一切正常的时候，每个人都能做到这一点。只有当真正的困难出现时才能见分晓。只有少数人能坚定不移地贯彻自己的计划。那些非常成功的人，甚至有能力在他们最困难的时候作出最杰出的表现。
- 情况顺利的时候，人人都能挣到钱。只有在逆境中，一切才能见分晓。
- 困难总是在不断地出现。尽管如此，你每天还是要不间断地去做对你的未来意义重大的事情。你为此花费的时间不会超过10分钟，但是就是这10分钟会让一切变得不同。
- 72小时规定：当你决定做一件事情的时候，你必须做72小时之内完成，否则你很可能永远不会再做了。
- 第一，欠债的人应当毁掉所有的信用卡。因为大多数人在使用信用卡的时候，会比使用现金时花的钱要多得多。
- 第二，应当尽可能少地偿还贷款——也就是大人们说的分期付款。
- 将不用于生活的那部分钱的一半存起来，另一半用于偿还贷款。
- 债务人都应该在自己的钱包里贴一张纸条，上面写着“这真的有必要吗”。这样的话，当他站在收银台前的时候，就会想到不应该花太多的钱。
- 直觉告诉我，贫穷更容易产生不幸。
- 幸运其实只是充分准备加上努力工作的结果。
- 决定一件东西价值多少的唯一因素就是，你愿意为它支付多少钱。
- 不要为失去的东西而忧伤，而要对拥有它的时光心存感激。

# 小狗钱钱2:

- 因为你得学会一点——自己带来的困难必须依靠自己的力量去解决。

1. 第一，你应该更自制、更谦虚，特别是要更加成熟一点儿，这首先就表现在说话不要总是冒冒失失的。
2. 第二，你不能总是抱怨命运的不公。在我们的生活中不是所有的事情都是公平的，不公平的情况很常见。但这并不意味着你应该放弃，因为成功并不取决于你是否受到了公平的对待。
3. 第三，那就是，永远不要在背后说别人的坏话。

- 嘲笑他人是一件令人遗憾的事情。当你把目光都集中在别人的错误和缺点上时，就自然会忽略他们身上闪光的一面。而一个人只有具备了审视美好事物的能力，世界对他来说才会变得更加美好。除此之外，在背后议论他人也会给身边的人留下不好的印象。因为人们会认为，你既然能够在背后说别人的坏话，就能在其他场合说他们的坏话。
- 硬币的一面印有上帝的形象，它表示在这个世界上的人并不是孤单的，每个人都为他人担负着职责。
- 金钱是生活中重要的东西，但却不是生活的全部。金钱或者一切可以用来消费的东西，对于我来说都像是甜甜圈外面的那个圈圈。
- 甜甜圈中间的圆孔代表着人类的内心，可是这内心本身却是无形的。许多人并不关心自己的内心，就是因为看不到它。对于他们来说，只有看得见的成功才是最重要的。但你如果想要变得幸福，就不能只重视物质上的成功，还必须培养自己具有优秀的内心。
- 优秀的内心就是那些人们不能用金钱买到的东西，但缺少了它们人们就无法获得幸福。这个内心就是你的品格，谦虚、感恩、尊敬老人及同情弱者都属于一个人的优秀品格。培养优秀品格的前提是，你应该认识到自己并不是孤零零地生活着，而是与他人同在。因此，你应该助人为乐，要通过自己的努力使得世界在他人眼中变得更加美好。
- 没有圆圈也就没有圆孔。对于人们来说，它则意味着：绝不能忽视圆圈，否则的话内心也无法彰显出来。完满而幸福的人都是两者兼备的。
- 人类的内心指的就是他们的品格。而其他所有的东西都是外在的。诸如谦虚、感恩、尊重他人、有同情心、助人为乐及使他人感到快乐等都是重要的品格特质。我们不仅要学习外部的知识，还必须培养自己的优秀品格。
- 奇迹到底是什么呢？奇迹其实就是那些成年人无法理解而又被人们称为幸福的东西。人们一旦拥有巨大的幸福，就会说那是一个奇迹。
- 宗教并不都是一样的。它们反倒是十分不同的。唯一相同的是宗教的本质，也就是说其想要表达的内涵。可以说它们的目标是相同的，但所走的道路却是不同的。这就好比是两个不同的国家：如果我们过于重视它们的不同之处，争执就是不可避免的。但要是我们能意识到所有的宗教都具有相同的目标，取而代之的则是宽容和团结。
- 与他人的约定也一样。这种约定从某种意义上来讲也是承诺。如果你来晚了，这就表示你的言行不一，对方就不会再信任你，他会认为你不尊重他的时间。
- 因此，人们不应该受到不公平现象的影响，而必须勇敢地承担职责并把精力集中在自身优势上。
- 好老师说：“我想给你讲一个故事。曾经有一位老学者，被一个年轻士兵故意挑衅和侮辱，却很耐心地忍受着一切难听的辱骂。那个士兵最后只好气馁地走开了。老学者的学生们都很不理解老师的做法，他们想知道他为什么不反抗。老学者对他们说道：’如果有人想给你们一些东西，而你们却不接受，那么这些东西又是属于谁的呢？’学生们回答说：’当然还属于那个给予者。’老学者接着说：’愤怒和仇恨也是同样的道理。如果我们不接受它，它们就还是属于原来的人所有。’”
- 演讲内容应该是一个人的真实经历，这一点是决定性的。因为只有这样，听众才会感到与演讲者非常亲近。
- 说到底你必须注意2件重要的事情：
  1. 讲你心里真实存在的东西。
  2. 要求你的听众去做一些具体的事情。如果一场演讲不能鼓舞听众的实际行动，那它就是在浪费时间。

- 看到支票的时候想要做什么？当然是得到它。但这又是为什么呢？因为它永远不会失去价值，它总是值100美元。在生活中我们总是爱抱怨，总会想生活是多么不公平呀。或者更为糟糕的是：我们觉得自己的存在没有价值。但其实对任何人来说都一样：没有人会失去自身的价值。我们总是为了那些喜欢我们的人无私地存在。人类的价值并不取决于能够达到什么目标或是拥有多少财富，而是取决于你到底是一个什么样的人。
- 你对朋友们产生了好的影响，而且你也主动寻找能对你施加良好影响的人。这正是成功与幸福生活的秘诀，是找到白色石头的必由之路。
- 与其为那些已经不在的事物悲伤，倒不如为那些令我们感到愉快的时光而高兴。
- 永远别忘了，当你努力去成为有能力成为的那种人的时候，你要明白自己并不是独自一人。
- 永远不要说’永远不’
- 养成优秀品格的7条准则：
  1. 友好亲和
     1. 我有一个强烈的愿望，希望其他人能够像我一样生活美好而幸福
     2. 我不会伤害任何人，我克制自己，不介入任何争端
     3. 我谦虚有礼，尊重他人，我并不是永远正确
  2. 勇于承担
     1. 遇事我能自我抉择，我能自行判断对某种情况应该作如何反应
     2. 我不受不公平之事的影响，而是将注意力集中在我能做的事情、我知道的知识和我拥有的东西之上
     3. 我把责任推托给别人的同时，也把相应的权利转交给对方
  3. 善待他人
     1. 我只称赞他人，如果确实无法称赞他人，那就最好什么都不说
     2. 我尽量不批评他人，如果不得不批评，也要用非常礼貌和友善的方式
     3. 我将注意力集中在他人的优点和闪光点上
  4. 帮助给予
     1. 我祝愿自己遇到过的所有人都能一切顺利
     2. 我送给某人礼物，因为我想表达自己对他的好感
     3. 最美好的事情莫过于帮助他人，我总是在想自己能够帮助谁，没有什么比这更令人快乐
  5. 感恩之心
     1. 我总是心怀感恩，哪怕是对看似寻常的事情
     2. 即便遇到了困难，我还是会关注值得感激的事物
     3. 我对身边的人都充满感激之情，并非常享受和他们共度的美好时光
  6. 勤学不辍
     1. 如果我骄傲自满，那无异于说自己不必再学任何东西了，因此我应该保持谦恭好学的态度
     2. 我不仅要阅读好的书籍、写成功日记和知识笔记，还要尽可能多地向他人学习
     3. 我不拿自己和别人比较，而是尽我所能做到最好
  7. 值得信赖
     1. 我能否成功总是取决于自身培养出的习惯
     2. 如果我是一个非常自律的人，我就能比那些虽有天赋但却懒惰散漫的人获得更多的成功
     3. 我总是很守时，我信守对他人作出的承诺