# 活法

1. 人生的意义在于磨练灵魂
2. 人生真理在勤奋工作中领会
3. 改变思维方式，人生将发生180度转变
4. “心想事成”是宇宙的法则
5. 严格自律的“王道”人生观
6. 只有主动追求的东西才可能到手
7. 只要思考达到每个细节，目标就一定能实现
8. 成功需要缜密的计划和精心的准备
9. 天天钻研创新，孕育巨大飞跃
10. 利润只是受委托临时保管，最终需要贡献于社会
11. 懂得因果报应法则，就能改变命运
12. 不完美不要紧，贵在持续精进
13. 凡是存在都有价值

- 我们人生的意义是什么？人生的目的在哪里？对于这个人生最基本的问题，我认为必须从正面回答。我的答案是：提升心性，磨练灵魂。
- 然而，劳动对人具有崇高的价值和深远的意义。劳动具有克制欲望、磨练心志、塑造人格的功效。劳动不仅是为了生存、为了温饱，它还陶冶人的情操。
- 人生·工作的结果=思维方式✖️热情✖️能力
- 正面的思维方式：总是积极向上；有建设性；有感恩心；有协调性、善于与人共事；性格开朗、对事物持肯定态度；充满善意、有同情心、关爱心；勤奋；知足；不自私、不贪欲；等等。
- 乐观构想、悲观计划、乐观实行
- 德高者升官位，功多者厚俸禄
- 六项精进：
  1. 付出不亚于任何人的努力
  2. 谦虚戒骄
  3. 天天反省
  4. 活着就要感谢
  5. 积善行，思利他
  6. 不要有感性的烦恼

# 思维方式

- 作为人应该做的正确的事情以正确的方式贯彻到底

1. 胸怀大志：志气高昂、描绘远大梦想、不懈追求
   1. 明朗：对未来怀有无限的浪漫
   2. 愿望：相信能行，开拓人生
   3. 信念：强烈持续的“信念”让我鼓起勇气
2. 积极向上：美好的心灵必有好运
   1. 进步：追求人的无限的可能性
   2. 拼命：付出不亚于任何人的努力，专注于一件事
   3. 自燃：点燃内心之火靠自己
3. 不惜努力：拼命努力、坚持不懈，就能品尝到真正的充实感
   1. 勤劳：认真拼命地工作
   2. 进取：一步一个脚印、反复的努力必不可少
   3. 热情：付出不亚于任何人的努力
4. 诚实正直：用正确的方式做正确的事
   1. 真挚：不管有什么障碍，自己必须正直
   2. 意志：敢于设定高目标，从正面挑战
   3. 勇气：能舍弃自我的人才是真正的强者
5. 钻研创新：今天胜过昨天、明天胜过今天、后天胜过明天，不断改良改善
   1. 完满：追求完美的态度带来自信
   2. 挑战：持有决不放弃、不屈不饶的斗争心
   3. 创新：倾注全力于今天，不断从事创造性的工作
6. 愈挫愈勇：灾难是上天赐予的宝贵礼物
   1. 苦难：人在忍受艰难中成长
   2. 忍耐：遭遇灾难是消除过去的业障
   3. 积极：好事坏事，都是考验
7. 心灵纯粹：行动的成功源于美好的心灵、
   1. 感谢：培养纯洁心灵的“南无、南无，谢谢”
   2. 知足：幸福的感受来源于“知足之心”
   3. 反省：不懈努力纯化心灵
8. 保持谦虚：抑制爱己之心
   1. 克己：如何应对考验决定人生成败
   2. 精进：提高人格，并保持高尚的人格
   3. 无私：无我的行动意味着“大爱”
9. 利人利世：勇于自我牺牲，为对方尽力
   1. 利他：“利他之心”引领人类社会走向光明
   2. 贡献：积极为社会为世人尽力
   3. 和谐：充满爱的心灵符合宇宙的意志

- 人生变化无常。“那个人如果当初没有那么成功，后来的人生也许会更好”。

# 干法

- 一位著名的德国汉学家说：“没有翻译就没有新中国，因为没有翻译，马克思主义就无法传进中国。”这是强调翻译重要性的一句很中肯的话。
- 只有通过长时间不懈地工作，磨砺了心志，才会具备厚重的人格，在生活中沉稳而不摇摆。
- 工作能够锻炼人性、磨练心志，工作是人生最尊贵、最重要、最有价值的行为。
- 磨练灵魂，提升心志：为什么要工作！让自己喜欢上所从事的工作：如何投入工作以“高目标”为动力：持续付出不亚于任何人的努力持续就是力量：抓紧今天这一天追求“完美主义”：怎样才能出色工作“创造性”地工作：每天都要钻研创新
- 我们接着要做的事，又是人们认为我们肯定做不成的事。

# 稻盛和夫自传

- 一个人嘴上说可以未必真的可以。不能单凭语言本身做出判断，还要看说话人的人品。
- 以利己之心判断和行动，会带来失败和痛苦；以利他之心判断和行动，会带来成功和幸福。这就是稻盛和夫哲学的核心，简单明了。
- 国家虽然战败了，可是你们年轻人决不能失去希望，要像那樱岛的火山一样熊熊燃烧。
- 这位前辈的身影，告诉我现场的经验是多么重要。
- 经营企业如果只是为了追求技术者个人的浪漫理想的话，那么即使成功了，也不过是以牺牲员工为代价的繁荣。企业理应有更重要的目的。企业经营最基本的目的，必须是长期地守护员工及其家人的生活，必须是为大家谋幸福。
- 为人类社会的进步发展做出贡献
- 这让我认识到，无论产品如何畅销，也会因其生命周期而寿终正寝。
- 要兼顾企业的成长与稳定，事业的多元化是必要的。
- 稻盛先生，感觉痛苦才是你活着的证明呀。
- 只要行做人的正道，宇宙都会来相助。

# 心

1. 构筑人生的基础
2. 动机良善
3. 以强大心灵成就未来
4. 贯彻正道
5. 培育美好心根

- 心是良心，心的本质是真善美。
- 如何提高心性：六项精进
- 稻盛心学的核心：不是把利害得失，而是把是非善恶作为一切判断和行动的基准
- 不管眼前的状况多么严酷，既不能怨恨，也不能屈服，而是要一以贯之地积极应对，这才是实现幸福人生的秘诀。
- 周围的一切都在支撑和帮助我们，让我们得以生存——如果这么想，那么，我们只要活着，就必须感谢。
- 不管什么时候，都要记住“举头三尺有神明”。所以，独处的时候，没有任何人看到的时候，也要知道“神佛”正在看着自己，所以行为要端正。一时心智迷乱，想做坏事时，就要在心里念诵“神在看我，神在看我”。
- 人格绝不是一成不变的东西，而是不断变化的。
- 俗话说，螃蟹按照自己甲壳的大小打洞。组织的成长无法超越其领导者的器量。这是为什么呢？因为领导者的人生观、思维方式和心中抱有的思想信念，会原模原样地决定组织和集团的存在方式。
- 人的心灵像庭院，既可理智地耕耘，也可放任它荒芜，不管是耕耘还是荒芜，庭院都不会空白。如果自己的庭院里没有播种美丽的花草，那么无数杂草的种子必将飞落，茂盛的杂草将占满你的庭院。
- 那些无法成功的人们，都是完全不愿牺牲自己欲望的人。如果内心祈愿成功，就必须付出与之相应的自我牺牲。想要获得大的成功，就要付出大的自我牺牲；想要获得无上的成功，就必须付出无上的自我牺牲。