# 第1章 人如何观察

1. 眼见非脑见
2. 整体认知主要依靠周边视觉而非中央视觉
3. 人在识别物体时会寻找规律
4. 大脑有专门识别人脸的区域
5. 略微侧向俯视是想象物体的标准视角
6. 人根据经验和预期浏览屏幕
7. 物体会提示人应该如何使用
8. 人可能会对变化视而不见
9. 人们认为相邻物体必然相关
10. 红蓝搭配难以阅读
11. 9%的男性和0.5%的女性是色盲
12. 色彩含义因文化而异

# 第2章 人如何阅读

1. 大写单词难读之谜
2. 阅读与理解是两码事
3. 人借助模式识别不同字体的文本
4. 字号很重要
5. 电子阅读比纸质阅读更难
6. 每行字数较多时读得更快，但人们偏好短行

# 第3章 人如何记忆

1. 短期记忆是有限的
2. 人一次只能记住四项事物
3. 人必须借助信息巩固记忆
4. 再认比回忆更容易
5. 记忆占用大量脑力资源
6. 回忆会重构记忆
7. 忘记是好事
8. 最生动的记忆是错的

# 第4章 人如何思考

1. 人更擅长处理小块信息
2. 有些心理活动难度更大
3. 30%的时间人会走神
4. 人越不确定就越固执己见
5. 人会创造心智模型
6. 人与概念模型交互
7. 故事是人处理信息的最佳形式
8. 示范是最佳教学方式
9. 人天生爱分类
10. 时间是相对的
11. 四种创造力
12. 人可以进入心流状态
13. 文化影响人的思维方式

# 第5章 人如何集中注意力

1. 选择性注意
2. 人会主动过滤信息
3. 熟能生巧无需特别留意
4. 对频率的预期会影响注意力
5. 注意力只能维持10分钟
6. 人只会注意显著线索
7. 人无法同时完成多个任务
8. 勾人六事：危险、食物、性、移动、人脸和故事
9. 巨大噪声会吓人一跳并引起注意
10. 人欲关注，必先感知

# 第6章 人的动机来源

1. 人越接近目标越容易被激励
2. 变动的奖励很有效
3. 多巴胺让人沉迷于找寻信息
4. 不可预知性驱动人不断找寻
5. 精神奖励比物质奖励更有效
6. 进步、掌握和控制感让人更有动力
7. 自我克制的能力从小就形成了
8. 人天生懒惰
9. 快捷方式易用时人们才会用
10. 人们归因于你而不是客观情境
11. 习惯需要长时间逐步养成
12. 竞争者较少时人们更有竞争的动力
13. 自助让人更有动力

# 第7章 人是社会性动物

1. “强关系圈”的人数上限是150
2. 人人天生会模仿和同情
3. 共同做一件事会把人们联系在一起
4. 人们认为线上交往也应遵循线下社交规则
5. 说谎程度因媒介不同而不同
6. 沟通时说话者与倾听者的大脑同步
7. 大脑对熟人反应独特
8. 笑把人们连结在一起
9. 人更容易从视频中分辨出假笑

# 第8章 人如何感知

1. 七情六欲人皆有之
2. 情感与肌肉运动相关联
3. 故事比数据更有说服力
4. 气味能激发情感和唤起回忆
5. 人天生喜欢惊喜
6. 人在忙碌时更加愉悦
7. 田园风光令人愉悦
8. 观感是信任的首要指标
9. 听音乐会释放大脑中的多巴胺
10. 事情越难实现，人们就越喜欢
11. 人会高估对未来事件的反应
12. 人在事前和事后的感觉更好
13. 人在悲伤或恐惧时会想念熟悉的事物

# 第9章 人会犯错

1. 人总会犯错，没有完全的容错产品
2. 人在压力下会犯错
3. 犯错不一定是坏事
4. 人常犯可预见的错误
5. 人使用不同的纠错方法

# 第10章 人如何决策

1. 多数决定都是在潜意识中做出的
2. 潜意识最先感知
3. 人希望拥有超出能力范围的选择和信息
4. 人将选择等同于控制
5. 相比于金钱人可能更在意时间
6. 情绪影响决策过程
7. 群体决策可能会犯错
8. 人为强势者所影响
9. 人在不确定时会让他人做决定
10. 人们认为他人比自己更易受影响
11. 人认为眼前的实物更有价值



- 颜色：在同一页内，避免使用红蓝或者红绿搭配。红色背景上不要使用蓝色或者绿色文字。蓝色背景上不要使用红色或者绿色文字。因为红蓝搭配难以阅读。色盲人更容易识别出迷彩服的伪装。