有人总是抱怨：央行连续降准放水，中国的股市为什么不涨？沪市指数3000点也守不住。

中国股市不涨，固然原因很多。其中一个重要的原因，就是不少的股市生力军的资金，近年来参与虚拟币炒作，被其吸纳而消灭了。

被虚拟币市场消灭的资金有多大的量？只要看一下，近二年中爆出来的上千家损失几亿几十亿几百亿，甚至上千亿，突然爆雷的公司和富豪的总资产量，就可略见一斑！当然，不是所有爆雷的公司都参与了虚拟币的炒作，但其中很大一部分公司，多多少少地直接或间接地参与了虚拟币的炒作，累计总量超过数万亿！加上至今还能挺住，但损失惨重没有爆雷的公司和富豪的资金，数字大到惊人。

大量的炒作虚拟币资金被虚拟币市场消灭，不仅对股市产生严重的负面影响，而且，也对中国的GDP产生巨大的负作用，据初步匡算，至少影响GDP超过1%，比美国发动的对华贸易战，对中国GDP的影响力大十倍！美国发动的贸易战对中国GDP的影响仅仅0.1-0.2个百分点左右。中国经济发展前景依然良好，若不是那么多资金落入虚拟币骗局，中国的GDP本来仍然可以稳定在7%以上的发展速度。从2014年开始，中国大量资金参与虚拟币炒作，前期是少量资金参与炒作，2014年之后一段时期的虚拟币市场的交易量，中国炒作资金占到80%。2015年之后的中国GDP增速跌到了7%以下。

2018年初，在朋友圈里，并在一个百人聚会上，我就预言，当年会有一批千万和亿万富翁被消灭，很多人不以为然。到年底以及至今的媒体报道，果然不出所料，一群曾经的大富豪和数十亿数百元上千亿资产的公司死的死，惨的惨。

这些人的结果为何逃不出我的预言？

2017年9月，央行联合七部委发布《关于防范代币发行融资风险的公告》，要求各类ICO立即停止，包括比特币在内的所有虚拟货币的相关交易平台停止运营。此后，还给予了已经参与炒作者三个月的兑现与出逃的时间。

在中国政府切断所有虚拟币与中国金融体系的联通渠道的情况下，那么多的有钱人和公司，不听劝说和警告，翻墙去炒作虚拟币找死，这是必然的结果。

所以说，那些鼓吹和参与虚拟币炒作的人，损失再惨，也是不可同情的。

现在的诈骗犯罪，也采用现代化方式与先进的手段了。现代化的办公室，现代化的金融魔术，现代化的宣传蛊惑手段，现代化的传销组织与传销方式，再与西方国家的高大上的机构及人物，里通外合，一骗就能骗倒一大群想投机快速发财的赌徒。

某个西方国家设计的金融魔术，总能骗得一大群人进入骗局。不难想像过去的苏联和现在的委内瑞拉曾经拥有的几十万亿美元财富，是怎么被别人轻而易举地骗走的。

如果中国没有聪明人识破虚拟币金融魔术骗局，及时全面地采取果断措施，中国会不会步俄罗斯和委内瑞拉的后尘，不难设想。

美国在华尔街金融危机席卷全球的2018年，美元指数跌近70点生死线时，推出比特币、可可币、莱特币、无限币……等一大批虚拟币，通过媒体蛊惑宣传和市场运作，立即吸引全球大量投机资金参与炒作，也吸走了全球十几万亿资金进入美国。这些资金绝大多数成了虚拟币市场的刀下鬼，一大批像“先锋系”的张振新之类的富豪们，成了美国金融玩家的替死鬼。

现在，那些翻墙去炒作虚拟币找死的，该受到惩罚的，大多数赌徒受到了骗局的惩罚。

但值得警惕的是，有些人至今还期望虚拟币骗局在中国死灰复燃。

借着本月24日关于发展区块链技术的指示，有人急切地发布报告，混淆比特币与央行发展数字货币的概念，又为比特币吹嘘招魂，是否想煽动不知真相的群氓跟风，造成比特币之类的虚拟币在中国金融市场死灰复燃？

既然知道“比特币替代信用货币的最大障碍正是去中心化的特性，没有信用基础的比特币不能很好地行使货币的职能。”为什么还为比特币吹嘘？其投资报告的用心实在可疑！

当心骗子利用人们一时搞不清楚区块链、虚拟货币、主权货币、电子货币、数字货币……等概念的真正内涵，用金融魔术，把你的钱骗了。近年来，这类骗局太多了，连一些高智商高学历高职位的人，都被骗的倾家荡产，甚至于走上绝路的悲剧，已发生不少了。

区块链，就像网络一样，是一种技术，现在受到高度重视，将来会如同网络一样成为一种普及的技术。

中国央行的专业研究机构，对于区块链技术和数字货币，已深刻研究多年。全力推行区块链技术的数字货币，将是必然的。

中国央行为什么至今没有轻率地推出区块链的数字货币？可能是等待技术的更加完美，等待更好的时机。

央行的政策和举措，必须是完善的，不可能像企业那样在不完善时，先做起来再完善。企业做不好，可以放弃不做，也可以从头再来。央行的政策和举措，决不可以半途而废放弃不做，也决不允许从头再来。因为央行推出的政策和举措，必然是对国家的整个金融运行体系及体制，以及整个国民经济运行与国家未来的经济命运，产生巨大的影响力。

区块链是一种技术，10月27日，国家外汇局副局长陆磊在首届外滩金融峰会演讲时表示，外汇局正在推进区块链技术、人工智能在跨境贸易融资、宏观审慎管理等应用场景。

任何先进的科学技术，包括区块链技术，中国都应该而且必须学习利用。但前证监会主席肖钢之流，竟然现在撰文，硬是要把虚拟货币与区块链技术等同，散布为虚拟货币招魂的言论，这是一种对社会对中国金融危害性极大的举动。

虚拟货币只是利用区块链技术，向全世界金融体系输送的一种毒药。就像当年的创新产品——美国房屋次级债，美国的三大评级公司，五大金融投资公司，全球近300家大银行，都把“房屋次级债”评为最优级债券，向中国和亚洲人推销。我当时在新华网上连续发表文章指出，房屋次级债是毒药，谁吃下去谁死。（相关文章都收录于《美国的秘密》一书中），中国五大国有银行和各大民营银行都买了美国房屋次级债，关于中国五大银行和各大民营银行买入的美国房屋次级债的详细数据，可以在《美国的秘密》书中《是谁把中国的银行带进了伏击圈》一文中找到。但在提醒下，中国的银行都把房屋次级债吐了出去，最后，是美国人自己吞下“房屋次级债”的毒药，引爆了席卷全球的“华尔街金融大海啸”，导致美国三大投资公司贝尔斯登、雷曼兄弟、美林相继破产，1080多家银行倒闭。

不是什么能疯狂炒作的东西，都是创新！当年的郁金香泡沫，当时从荷兰席卷整个欧洲，一株郁金香花球相当于2节车厢小麦，4节车厢干草，4头肥牛，4头肥猪，一打肥羊，4桶啤酒，2桶啤酒，500公斤奶酪……，还有很多东西的价值的总和。泡沫破灭，整个欧洲陷入金融危机。

在中国政府切断虚拟货币与中国金融体系的所有通道之后，2018年初，虚拟货币价格暴跌，美国股市上半年因此也出现了连续的日跌幅超千点的大暴跌。

恰在此时，有的金融机构的所谓经济学家，又忍不住撰文，为虚拟货币招魂，胡说比特币是货币革命。又鼓动了大量的资金翻墙去“革命”，炒作虚拟币。结果，是给美国资本市场输血，美国股市是涨起来了，但像“先锋系”这样的投资机构和张振新这样一批富豪，像阿Q一样，“革命”未成，反而成了美国金融玩家的替死鬼。

比特币是革命？要革谁的命？是革美元的命，还是革美国的命？还是要革其他国家的命？

现实的表现，以比特币为代表的虚拟币，至今在全世界还是游戏币，不是货币！没有一个国家，在法律上承认比特币之类的虚拟币是货币。

比特币要革美元的命，革美国的命，美国早就把它灭了。

美国发明比特币之类的虚拟币，向全世界推销，革其他国家的命，是有可能的。美国不是已经通过虚拟币的炒作，把十几万亿资金骗进了美国人的口袋了吗！

现在需要问的问题：是谁把中国的大量资金带进了西方国家设置的虚拟币骗局的伏击圈？

某个西方国家设下的虚拟币全球大骗局，已经接近尾声。因为大多数受害者爱骗者，已经醒悟，中国股市也已经在底部企稳。

为什么外资近两年拼命卖入A股股票，而且，是越跌越买，持续大幅增仓。有的美国大型投资公司原来公告说，2019年12月进入A股市场，但看到沪深股市的诱人的价格和投资价值，都在前几个月提前进入沪深股市抢盘了。就是因为A股中的很多低价绩优股，即使股价涨十倍，也比欧美股市中股价高高在上的同类股票值得投资。别以为长期专业投资的外国机构在犯傻。你以为高抛低吸，在割别人的韭菜，其实，别人是在刨你的根。2012-2015年的教训，殷鉴不远。

一些长期绩优的低价股，现在是被市场严重忽视了，在未来几年里，股价翻十倍也是可能的。以后的沪深股市，会用市场表现来证明。

其实，这种现象曾经一再出现，过去的不少低价绩优股，长期无人炒作，涨了十多倍了，都来抢筹码了。这是由于大多数投资者至今不是成熟的投资者，喜欢追涨杀跌的缘故。