美国的精英阶层，包括文化精英们是非常看不起特朗普的，这不是秘密。从他参加竞选总统，到坐上总统宝座至今，美国的精英阶层一直不断地对特朗普发动各种攻击。甚至把各种鄙视和丑化特朗普的艺术作品，当作一种特殊的时髦的表现。这种丑化总统的现象，在罗斯福时代，是完全不可能出现的现象。这是为什么？这不仅仅是特朗普生活方面的种种丑闻曝光，更因为特朗普在美国的精英阶层眼中，只是一个层次不高的商人。尤其是特朗普当总统以来，所推行的政策，在美国金融资本集团的精英眼中，只是一个不上档次的商人。

美国金融资本集团及其精英层，基本上分为几个层次：

第一层次：各个联邦银行和美联储的大股东，是他们决定着各个联邦银行的管理者。他们是一群隐秘地在波澜壮阔的资本市场背后，掌握着美国金融经济命脉和走向，安享生活的人。无论美国资本市场怎么变化，无论美国出现经济金融繁荣，或者美国出现经济衰退和金融危机，他们都是最终的受益者。除非白条美元废止，美元的国际储备货币的使命结束。

第二层次：美联储成员和美联储主席，是决定整个美国金融政策的人物。美联储是美国的中央银行，是决定美国金融政策和货币发行权的机构，是制定和决定美国金融战略的最高机构，不受美国总统和美国国会管辖的独立机构。美联储的金融战略和经济、金融、货币政策，对美国的经济、金融、资本市场，具有决定性的影响力。由于美元现在是国际储备货币，美联储的一举一动，都会对美国及世界资本市场产生巨大的影响力。

第三层次：各个联邦银行的管理者，即联邦银行的主席及联储成员，这个层次的人员中，有的是联邦银行，甚至是美联储的大股东家族中的佼佼者，或者代表人物。各个联邦银行的管理者，即联邦银行的主席及联储成员，实际上是各个联邦银行大股东聘用的经理人，大多数是靠年薪收入生活。美联储成员和美联储主席，基本上出自这个阶层。美国总统基本上是从这个层次的人员中选拔美联储的官员。所以，美国金融资本集团的第一层次的精英们，只要控制着第二和第三层次精英的掌控权，就把美国的一切金融经济命脉及其资本市场的大趋势走向，尽在掌握之中。任你美国总统和国会如何表演，挑选什么人当美联储主席，都逃不出第一层次的人物的“如来佛”手中。

第四层次：美国政府机构中，能够对金融经济政策产生一定影响的人物，包括总统、财政部长、商务部长、金融委员会成员、国会议员。美国派驻世界银行、国际货币基金组织、世界贸易组织、联合国环境发展署、联合国粮食及农业组织、国际农业发展基金、联合国工业发展组织、美洲银行、亚洲银行……等各种国际性的金融组织机构的领导人。历史上的美国总统选举和国会议员选举，无一不受制于金融资本集团利益者牵制。金融资本集团对选举的资金投入和捐款数量，甚至能够直接影响总统和议员的选举结果。政府官员及各个国际金融组织的领导人的派出，又是完全被美国总统所左右。

第五层次：美国金融资本集团的领导者，即各个大金融公司、大银行、资金清算机构、证券交易所、证券交易结算公司……等各种金融公司的领导者，包括董事长、CEO、CFO……等担任高级职务的人员。第五层次中极少部分的人，与第一层次至第四层次的人，存在互相交叉的现象。即有的第一层次的人，直接参与或者直接控制某些大型的金融资本集团的领导层。第一层次至第四层次的人，或者从联邦银行美联储、政府机构去职后，又进旋转门，进入某个大型的金融资本公司的领导层。由于这个层次的人员具有直接控制现金的能力和支付能力，美国总统和议员们参与竞选，往往会对这个层次的人们，进行强力讨好的竞选演说，或者通过选举经理人沟通，以求得其对竞选更多的捐款。

第六层次：各个大型金融机构和大型资本交易市场的金融机构中担任中高层经理人才和管理人员。

特朗普虽然坐上总统宝座，但仍然被视为处在商人阶层，不管他和他的家族赚了多少钱，在金融资本集团及其精英阶层看来，是一个层次级别不高的人物。别人是印钱的，是想发行多少钱，就印多少钱的主。2008年金融危机爆发时期，伯南克实行“直升机上撒美元”的超级宽松货币政策，美联储投放了金融市场多少钱，当时连国会、总统、美国中央情报局都不知道。你特朗普，就是一个绞尽脑汁拼命卖力赚钱的商人，是一个根本不懂金融战略和金融货币政策的角色。

所以，当特朗普说，这么多年是中国占了美国的便宜，赚了那么多美元，发动疯狂的贸易战。在美国金融资本集团的精英们眼中，特朗普就跟底层出身的班农一样，就是一个傻子在发疯。

中国与美国之间的这么多年的金融贸易，谁占谁的便宜？中国用辛辛苦苦的劳动成果，二十多年，结存了三万多亿美元外汇储备。美联储在2007年开始，四年就多发了八万多亿美元，也就是美联储用超发的白条，理所当然地换走了美国需要的中国的各种产品。现在的美元，连印刷的成本都省了，就是一个数字确认。中国就把各种各样的产品，确保质量最好地送往美国。

有些美国人曾经提出，未来世界格局，将搞成G2模式的“中美国”。美国的金融资本集团及其精英们，是很想把中国变成“世界工厂”，中国人的聪明才智，用来负责生产美国需要的产品和世界需要的产品，美联储就负责印钱发钱，美国人舒舒服服地享受。美国金融资本集团及其精英们的这种金融战略，不是特朗普这样的商人和班农这样的傻子所能够看得懂的。特朗普的贸易战，就是把美国金融资本集团及其精英们制定的长期金融战略的底牌，过早地赤裸裸地露了出来，起到了凝聚中国民众民心的作用，是他们始料未及的。

特朗普们出身于底层的商人，毕竟都是一群老人了，对美国金融资本集团的金融战略，不仅看不懂，而且，也理解不了。特朗普只顾眼前的利益和短期的市场效果，总是对美联储的政策指手画脚，导致美联储的四任前主席联名发文，公开指责特朗普对美联储政策的批评。

 特朗普虽然与金融资本集团，也有一定的交集，但美国金融资本集团及其精英们，是属于印钱和发钱的层级的，特朗普这帮人，属于赚钱和借钱人的层级的，完全属于两种不同层级的人。这就是美国金融资本集团及其精英们非常看不起特朗普和班农这类人的根本原因。说的更直白些，就是一个是印钱和发钱的统治级别的，特朗普们是属于一个靠出卖劳动力辛苦卖命的级别的。