1. 人类社会活动的三大支柱：信息、物质能源、能量。

2. 三大科学：计算科学，理论科学，实验科学。

3. 为什么核桃长得像人的脑子？核桃长成这样是为了在有限的体积内获得尽可能大的表面积。人脑长成这样也是同样的原因。为什么要长成尽可能大的表面积呢？这是一个推测：坚果都有大量的营养物质以保障种子熬过在阴暗的地面生长的初期阶段。但是这么丰富的营养会招来很多动物来吃。对付的办法是坚硬的壳，但是壳又会对发芽造成困难。核桃的策略是让果肉和壳尽量混杂到一起，让动物即使打开了壳吃起来也很麻烦。或者说，即使被吃掉部分果肉仍然可以发芽。

4. 为什么透明胶只有一面有粘性，另外一面完全没有粘性？因为涂胶那面通过电晕工艺增加了表面粗糙度，而另一面光滑，和胶黏剂之间的接合力小于胶黏剂的内聚力，因此胶黏剂会全部附在粗糙的一面。

5. 为什么臭氧是极性分子？臭氧是极性分子.它是角形结构.臭氧中有一个特殊的键,叫4电子派键,即3个O原子中一个O原子提供2个电子,另两个O原子各提供一个电子形成的4电子派键; 还有O与O之间形成一个西格玛键.3个O原子间共形成2个西格玛键.三个O原子形成角形(或V形）,正负电荷中心不重合,合力不为O,所以是极性分子。

6. 问：一根弹簧其劲度系数为K.现在弹簧的三分之一处用工具将其剪断,则原弹簧变成长度分别为原长三分之一和三分之二两根弹簧,试分别求出两根弹簧的劲度系数？答： 原来的弹簧的劲度系数：K=F/ΔX，而且弹簧处处拉力都是F；假想截断后，处处拉力仍然都是F，但是三分之一那段的长度变化为ΔX/3，三分之二那段的长度变化为2*ΔX/3，所以三分之一那段的劲度系数为3K，三分之二那段的劲度系数为3K/2。

7. 问：为什么笔筒后都有一个小孔？答：如果没有孔的话，随着时间的推移，笔水会下移，当笔水自身的重力比笔管里的压力小的时候，笔就不能写出字来了，开个孔，使内外压强一致，就不会有上述问题了。

8. 问：蜂王如何选定？答： 在蜜蜂的幼虫有能力开始进食的时候，被饲喂的均是蜂王浆，几天之后，那些被选定为“蜂王”的幼虫继续被饲喂以蜂王浆，其他将来会成为工蜂的幼虫会改以蜂蜜饲喂。这就造成日后蜂王级别的蜜蜂具备较为完整的生殖器官的主要原因。每只蜜蜂（包括雄蜂、蜂王）的发育过程都要经历4个过程——卵、幼虫、蛹和成虫。在卵的阶段，工蜂和蜂王的卵没有任何区别，它们都有可能发育成蜂王，也同样都有可能发育成工蜂，在这里起决定性的因素就是它们是在哪种蜂巢里长大的了。在一个蜂箱里是有3种巢的，一种是工蜂的，最狭窄；一种是雄蜂的，比较大；另外一种就是蜂王的了，最大，学名叫王台。如果卵被蜂王产在了普通蜂巢里，那么这个卵要经过3天时间发育成幼虫,这个时候工蜂就开始对这条幼虫进行饲喂,饲喂的方式是前3天是给这条虫喂王浆,但是3天后,就喂它蜂蜜和花粉的溶合物了，直到它变成蛹,可以说是因为这几天的营养不足才导致了它最后只能是一只工蜂。如果卵被产在了蜂王蜂巢里（王台），当这颗卵变成虫以后，工蜂一直用王浆对其饲喂，并且还是过量的，没有不够吃，只有吃不完。所以这条虫就变成蜂王了，可以产卵。一颗卵最后到底会变成蜂王还是工蜂是由它所被产在的蜂巢决定的，所在蜂巢的大小决定了吃王浆的多少。所以说不是吃王浆就可以变成蜂王，关键在量的问题。

9. 问：猴子的屁股为什么那样红？答：猴子的屁股上有两块胼胝体，也可以俗称为老茧，确实有很丰富的毛细血管，因为猴子有类似人那样坐的习惯，那样的胼胝体确实是很好的随身“座垫”。但是红屁股的主要作用是作为特殊的第二性征，发情期的雌猴的胼胝体因为充血而发红、肿胀，告诉群体成员它正发情，可以交配。至于它的由来，则难以考证，想起来应该跟它们习惯的活动姿态有关。

10. 问：为什么二氧化硅只与酸中的氢氟酸反应（氢氟酸：弱电解质，强腐蚀性）？

    答：

    1. 硅是非金属，不能形成简单的阳离子
    2. 硅原子半径恰好使其周围可以容纳6个氟原子，而含氧酸根体积太大，在硅周围不能放下4个（即使是多元酸根，都跟一个硅原子成键要形成4元小环，张力很大，不稳定）
    3. 氟离子是个很硬的碱，+4价硅离子是个很硬的酸，硬硬相配，比较稳定。注：过量的HF会把SiO2变为H2SiF6（氟硅酸），SiF4通入水中也会生成H2SiF6（3SiF4+4H2O==2H2SiF6+H4SiO4）