1. 根据经济发展水平的差异，通常把世界上的国家分为发达国家和发展中国家。
   1. 发达国家，又称已开发国家，指经济发展水平较高、技术较为先进、生活水平较高的国家。另外，也称作工业化国家、高经济开发国家。发达国家大多具有较高的人均国民生产总值，不过仅依靠开发自然资源也可以达到较高的人均国民生产总值，而这样的国家未必有较先进的技术。目前，发达国家通常是指经济合作与发展组织中的24个成员国。其中，尤其以美国、英国、日本、德国、法国、意大利和加拿大最为发达。第二次世界大战后，在第三次科技革命推动下，一些经济实力比较雄厚的资本主义国家，率先采用最新的科学技术，使资本主义的劳动生产率提高，经济增长，成为经济发达国家。这些国家的经济在世界上占据重要地位，对世界经济、政治有较大的影响。
   2. 发展中国家也称作开发中国家、欠发达国家，指经济、技术、人民生活水平程度较低的国家，与发达国家相对。发展中国家的评价标准主要是这个国家的人均国内生产总值（人均GDP）相对比较低，通常指包括亚洲、非洲、拉丁美洲及其他地区的 130多个国家，占世界陆地面积和总人口的70%以上。发展中国家地域辽阔，人口众多，有广大的市场和丰富的自然资源。还有许多战略要地，无论从经济、贸易上，还是从军事上，都占有举足轻重的战略地位。
   3. 近代我国经济发展落后的历史根源是长期受帝国主义和殖民主义的侵略与剥削，根据经济发展水平划分，中国属于发展中国家。发展中国家中，经济发展较快的国家有中国、印度、巴西。

2. 自行车上的螺栓和螺母大都是右旋的,不过有些是左旋的,是在自行车上的哪个位置?为什么要在那个位置弄左旋的呢?

   首先,我们来判断左旋和右旋：把螺栓直立起来,看螺纹是左边高还是右边高,左边高的叫左旋,右旋相反；其次,我们了解左旋和右旋区别：一般情况下多采用右旋螺栓,跟人体力学有很大关系（好使紧）.但是在一些特殊场合例如吊扇螺母、泵的叶轮螺母还有上述的自行车车轮螺母,为了避免运行时惯性力使螺母变松自然脱落,常常采用和运转惯性力相反的旋向；还有一种场合,例如煤气罐,为了表明特殊型（太危险了）,它的旋向也是左旋.

3. 激光击毁目标有两个方面：一是穿孔，二是层裂。所谓穿孔，就是高功率密度的激光束使靶材表面急剧熔化，进而汽化蒸发，汽化物质向外喷射，反冲力形成冲击波，在靶材上穿一个孔。所谓层裂，就是靶材表面吸收激光能量后，原子被电离，形成等离体“云”。“云”向外膨胀喷射形成应力波向深处传播。应力波的反射造成靶材被拉断，形成“层裂”破坏。除此以外，等离子体“云”还能辐射紫外线或X光，破坏目标结构和电子元件。

4. 将天竺葵与香茅草进行杂交可产生驱蚊香草。

5. 最新研究表明生命起源于火山爆发，是因为火山爆发产生的气体中含有1%的羰基硫（COS）。

6. 切洋葱特别容易流眼泪，是因为其中含有一种叫环蒜氨酸的物质。如果把洋葱放在冷水里浸一会，把刀也浸湿，则再切就不流眼泪了，或放冰箱里冷冻一会。

7. 世界上能吃动物的植物约520多种，但绝大多数只能吃些细小的昆虫。生长在印度尼西亚爪哇岛上的奠柏，居然能吃人。奠柏树高八九米，长着很多长长的枝条，垂贴地面。有的像快断的电线，风吹摇晃，如果有人不小心碰到它们，树上所有的枝会象魔爪似地向同一个方向伸过来，把人卷住，而且越缠越紧，使人脱不了身。然后，树枝就会分泌出一种粘性很强的胶汁，能消化被捕获的“食物”，动物粘着了这种液体，就慢慢被“消化”掉，成为树的美餐。当奠柏的枝条吸完了养料，又展开飘动，再次布下天罗地网，准备捕捉下一个牺牲者。虽然奠柏据说可以吃人，但是没有一例受害者或者和奠柏有关的失踪报告。观察中也仅仅看到它吃一些小型动物。

8. 地三鲜：三种地里的时令新鲜的食材，茄子，土豆和青椒。

9. 当条形码识读器中的扫描器光源发出的光在条形码上反射后，反射光照射到条码扫描器内部的光电转换器上。光电转换器根据强弱不同的反射光信号，转换成相应的电信号。电信号输出到条码扫描器的放大电路增强信号之后，再送到整形电路将模拟信号转换成数字信号。条形码图形中的白条、黑条的宽度不同，相应的电信号持续时间长短也不同。然后译码器通过测量脉冲数字电信号“0”，“1”的数目来判别条和空的数目．通过测量“0”，“1”信号持续的时间来判别条和空的宽度。此时所得到的数据仍然是杂乱无章的，要知道条形码所包含的信息，则需根据对应的编码规则（例如：EAN-8码)，将条形符号换成相应的数字、字符信息。最后，由计算机系统进行数据处理与管理，物品的详细信息便被识别了。

10. 条形码的扫描需要扫描器，扫描器利用自身光源照射条形码，再利用光电转换器接受反射的光线，将反射光线的明暗转换成数字信号。不论是采取何种规则印制的条形码，都由静区、起始字符、数据字符与终止字符组成。有些条码在数据字符与终止字符之间还有校验字符。

    ▲静区：顾名思义，不携带任何信息的区域，起提示作用。

    ▲起始字符：第一位字符，具有特殊结构，当扫描器读取到该字符时，便开始正式读取代码了。

    ▲数据字符：条形码的主要内容。

    ▲校验字符：检验读取到的数据是否正确。不同编码规则可能会有不同的校验规则。

    ▲终止字符：最后一位字符，一样具有特殊结构，用于告知代码扫描完毕，同时还起到进行校验计算的作用。

    为了方便双向扫描，起止字符具有不对称结构。因此扫描器扫描时可以自动对条码信息重新排列。

    条码扫描器有光笔、CCD、激光三种

    ▲光笔：最原始的扫描方式，需要手动移动光笔，并且还要与条形码接触。

    ▲CCD：以CCD作为光电转换器，LED作为发光光源的扫描器。在一定范围内，可以实现自动扫描。并且可以阅读各种材料、不平表面上的条码，成本也较为低廉。但是与激光式相比，扫描距离较短。

    ▲激光：以激光作为发光源的扫描器。

    又可分为线型、全角度等几种。

    线型：多用于手持式扫描器，范围远，准确性高。

    全角度：多为卧式，自动化程度高，在各种方向上都可以自动读取条码。