1. 纳米颗粒表面有效反应中心多，催化作用明显高于常用催化剂。在固体火箭燃料中加入镍纳米颗粒作催化剂，燃烧效率提高100倍。
2. 金属纳米颗粒能位高，化学活性极强，在空气中会迅速氧化燃烧甚至会发生爆炸。在高能量密度材料中加入纳米金属颗粒（如纳米铝粉）制成的纳米炸药能够超高速燃烧，迅速释放能量，性能提高数十至上百倍。
3. 量子器件的工作速度比半导体器件快1000倍，因此用量子器件取代半导体器件，可以大大提高武器装备控制系统中的信息获取、传输、储存和处理能力，并能大大提高侦察监视精密度。
4. 苍蝇的一对后翅已退化成一对哑铃状的小棒槌——平衡棒。平衡棒可以调节苍蝇的运动方向，是身体平衡度的一种导航仪。苍蝇飞行时，平衡棒以一定的频率进行机械振动。当苍蝇倾斜或偏离航向时，平衡棒的振动就会随之发生变化，并把这种变化信息及时传递给蝇脑，苍蝇再按新的指令立即调整身体的姿态和航向。科学家根据苍蝇的平衡导航原理研制出新一代导航仪器——振动陀螺仪，大大地改进了飞机的飞行性能。
5. 98%的浓硫酸中的98%指的是什么？体积分数还是质量分数？答：质量分数,可以理解成98g硫酸加2克水,但实际不是,硫酸的特性决定了做不到100%的纯硫酸,也就是工艺上最高也就只能做到98%了,再高就是发烟硫酸了,里面含有SO3.固体和液体没有标明的情况下一般是质量分数,不过酒精浓度一般都是体积分数.
6. 重结晶与再结晶有什么区别？答：重结晶的定义： 所谓重结晶是指在已经形成的冰晶体颗粒大小的重新分布,即一些冰晶增大,而另一些减小,并且大的冰晶愈长愈大,小的越来越小直至消失.在耐冻植物内和耐冰昆虫(仅限于细胞外结冰)体内,重结晶抑制作用可能比热滞效应更为重要。再结晶的定义：当冷变形金属加热到足够高的温度以后,会在变形最剧烈的区域产生新的等轴晶粒来代替原来的变形晶粒,这个过程称为再结晶.冷变形金属再结晶后,其冷变形组织完全消失,加工硬化状态也随之消失,金属重新获得冷变形前的性能。
7. 重结晶和蒸发浓缩、冷却结晶的区别？答：重结晶是将晶体再一次结晶除掉杂质；蒸发浓缩、冷却结晶是制取晶体的过程。
8. 皂化反应为什么不用氢氧化钠而用氢氧化钾？答：你的说法很难让人认同.几乎所有工业皂化反应都是使用氢氧化钠、而不是使用氢氧化钾!只有化学试验室才可能用氢氧化钾来皂化油脂.因为氢氧化钾的皂化反应速度比氢氧化钠要快得多.但是,氢氧化钾的成本远远高于氢氧化钠,根本不可能用在工业生产中.
9. 为什么柳树的叶子 “向下”生长？答：春天来了，河边的柳树又发芽啦！可是，为什么柳树的叶子向下长呢？实际上，柳树的枝干也是向上生长的，只是以垂柳为代表的某些品种的柳树，垂下了枝条，让我们有了柳树枝叶向下长的感觉。不管朝哪个方向生长，植物枝叶的主要作用就是吸收阳光。要吸收足够多的阳光，一方面需要展开自己的枝叶，另一方面最好不被其他植物遮盖。于是，出现了一个有趣的现象：所有植物都拼命向上生长，努力比竞争对手高一头，所以，才有了高达100米的美洲红杉。当然，也有些耐阴温的植物（如秋海棠），或者在戈壁上生长的植物，也可以趴在地面上生长。如果你注意观察就会发现，垂柳的主干也是向上生长的，只是小的枝条因为重力的作用弯了下来。这可能跟垂柳的环境有关。垂柳的原生地通常在水边，一般没有高大的树木与其竞争，所以这样的生长方式并不影响其吸收阳光。另一方面，枝叶的下垂有利于降低树冠的重心，而在河岸松软的土壤中，这样做可能有助于垂柳在风中屹立不倒。更有意思的是，即便是垂柳下垂的柳条，仍然记得哪边是枝条的尖端，哪边是连接主干的位置。当把这些柳条截断放在潮湿环境中时，无论怎么颠倒，总是从连接主干的那一侧生根。所以，柳树即使垂下来，还是会记住自己生长的方向的。
10. 电脑键盘是根据什么设计的，为什么是这样的？答：键盘字母排列顺是按照字母使用频率的高低来排序的。有心的读者也许会感到奇怪：为什么要把26个字母作这种无规则的排列呢？既难记忆又难熟练。据说其原因是这样的： 在19世纪70年代，肖尔斯公司是当时最大的专门生产打字机的厂家。由于当时机械工艺不够完善，使得字键在击打之后的弹回速度较慢，一旦打字员击键速度太快，就容易发生两个字键绞在一起的现象，必须用手很小心地把它们分开，从而严重影响了打字速度。为此，公司时常收到客户的投诉。为了解决这个问题，设计师和工程师伤透了脑筋。后来，有一位聪明的工程师提议：打字机绞键的原因，一方面是字键弹回速度慢，另一方面也是打字员速度太快了。既然我们无法提高弹回速度，为什么不想办法降低打字速度呢？这无疑是一条新思路。降低打字员的速度有许多方法，最简单的方法就是打乱26个字母的排列顺序，把较常用的字母摆在笨拙的手指下，比如，字母"O"、"S"、"A"是使用频率很高的，却放在最笨拙的右手无名指、左手无名指和左手小指来击打。使用频率较低的"V"、"J"、"U"等字母却由最灵活的食指负责。结果，这种"QWERTY"式组合的键盘诞生了，并且逐渐定型。后来，由于材料工艺的发展，字键弹回速度远大于打字员击键速度，但键盘字母顺序却无法改动。至今出现过许多种更合理的字母顺序设计方案，但都无法推广，可知社会的习惯势力是多么强大。至今，“QWERTY”键盘仍然是使用的最多的键盘布局方式，这是一个非常典型的“劣势产品战胜优势产品”的例子。